Ces résultats forment la base des programmes européens de protection de la mer de Barents et c'est pourquoi je vous prie d'examiner un projet de lettre vous dépeignant les faits essentiels de cette affaire et de communiquer à la Russie la position qui découle des décisions du Parlement.
À mon avis, la commission chargée de l' élaboration du rapport n' a pas suffisamment pris en considération cet aspect dans son propre rapport, et c' est pourquoi, au nom de la commission de l' industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l' énergie, j' attire l' attention de la Commission européenne là-dessus.
Les secteurs que j'ai cités doivent être dynamisés ; c'est pourquoi il convient de poursuivre nos travaux de façon ciblée en vue de résoudre les problèmes liés à un manque de transparence et d'ouverture au niveau des aides d'État.
Néanmoins, ce qui est absolument indispensable - et c'est pourquoi nous voterons le point 1 sans ces recommandations, c'est que le Parlement signale clairement à la Commission et au Conseil qu'il entend mettre un terme, via un acte juridique clair, à la situation qui s'est développée.
Mais cela ne doit pas nous amener à mettre en cause l'ensemble de la marine marchande, qui est un secteur important pour l'économie puisqu'elle représente environ le tiers des transports, et c'est pourquoi nos réactions doivent être mesurées, sévères mais justes.
Aujourd'hui, le gouvernement grec admet l'existence d'un problème du fait qu'il n'est pas possible d'enregistrer les entrées et sorties concernant le potentiel humain sur le marché du travail, et c'est pourquoi il s'est engagé : un, à réorganiser les services publics du pays qui sont chargés de l'emploi ; deux, à créer des centres efficaces de promotion de l'emploi - ce programme a déjà débuté mais n'est pas achevé - ; trois, à introduire un système de fiches électroniques sur l'emploi et à utiliser des systèmes électroniques pour assurer le suivi de toutes ces politiques.
Ce qu'il convient de faire, et c'est pourquoi une concertation et des discussions ont eu lieu entre la Commission et le Danemark, comme avec les autres gouvernements, c'est de trouver le meilleur moyen pour qu'une décision qui a été prise au niveau européen par tous les pays et qui constitue un cadre général puisse s'appliquer aux travailleurs d'autres pays qui sont détachés au Danemark.
L'exercice 1997 relève de l'ancienne Commission ; c'est pourquoi la nouvelle Commission estime qu'elle n'a pas de responsabilité à assumer.
Construire est difficile et lent mais détruire est rapide, c'est pourquoi il faudra faire preuve d'une extrême prudence dans le traitement de cette question.
L'actuel système de poursuite des fonctionnaires coupables de délits ne fonctionne pas et c'est pourquoi nous soutenons le principe de la création d'un ministère public européen uniquement pour les personnes travaillant au sein des institutions européennes.
Le Président du Parlement nous a fait sentir que nous ne disposions pas de beaucoup de temps, c'est pourquoi nous nous proposons, mon collègue de la justice et moi-même, de répondre objectivement à toutes les questions qui ont été posées ici. Nous le ferons à l'occasion de la réunion de la commission parlementaire à laquelle nous participerons la semaine prochaine.
À mon sens, ces deux remarques sont importantes, c' est pourquoi je tenais à les reprendre.
On ne peut pas pénaliser les pays qui atteignent les objectifs et c' est cela qu' il faut expliquer aux pêcheurs ; c' est pourquoi nous suggérons que des sanctions efficaces soient mises en place, comme par exemple la réduction temporaire des quotas de l' État en infraction ou qui ne respecte pas les délais prévus pour la présentation des données.
Je dois dire - pour que vous vous rendiez compte du changement que cela supposera - qu' à l' heure actuelle les ballasts conventionnels constituent approximativement les deux tiers du total des ventes actuelles, ce qui veut dire que ce second échelon aura des effets très importants et des répercussions indéniables sur l' industrie, c'est pourquoi nous proposons une période transitoire de quatre ans.
La Commission est d' accord qu'il faut adopter une approche dynamique, c'est pourquoi la proposition prévoit une troisième phase éventuelle.
Mais je voudrais, et c'est pourquoi je prends la parole, évoquer les observations qui ont été faites à propos de M. le commissaire Nielson. Primo, il n'est pas présent aujourd'hui parce qu'il effectue un voyage en Afrique du Sud.
Nous sommes à vos côtés lorsque vous agissez en tant que gardiens des Traités et c'est pourquoi nous nous proposons de prendre cette route ensemble.
L'exigence démocratique implique qu'on peut déplorer des résultats électoraux mais qu'il faut les respecter et c'est pourquoi nous devons respecter la décision prise par les Autrichiens pour des raisons inhérentes à leur politique.
On n'y parviendra pas par une mini-réforme telle que celle envisagée par le Conseil et c'est pourquoi il faudrait soumettre l'ensemble des institutions au banc d'essai.
Le règlement ne précise pas plus clairement cette position et c'est pourquoi cette réserve est particulièrement indiquée.
Je n'oublie pas, nous ne pouvons pas oublier, que 80 % des citoyens européens vivent aujourd'hui dans les villes et c'est pourquoi cet instrument URBAN est extrêmement important.
Mais nous disons aussi que nous voulons défendre cette société européenne tolérante et c' est pourquoi une politique étrangère, de sécurité et de défense commune est si importante.
J'ai besoin de savoir quand même, c'est pourquoi je vous ai dit que je ne pouvais pas répondre aujourd'hui.
Il me faut toutefois faire observer qu' il existe des disparités entre les pays du Nord et ceux du Sud sur la question de l' eau, et c' est pourquoi celle-ci n' appelle pas un traitement identique.
La seule chose remarquable est que ce sujet n'a jusqu'à présent jamais fait partie d'une stratégie, c'est pourquoi la communication de la Commission constitue d'une certaine manière une avancée essentielle.
Les défis sont divers. Les degrés d'emploi varient et c'est pourquoi il est très important, en cette matière, de commencer sur une base modeste et de toujours persévérer.
Il est évident que la logique du bénéfice privé propre à ce modèle a été néfaste, c'est pourquoi le principe du pollueur-payeur est adéquat pour faire face à ces conséquences.
Ce rôle est essentiel, et c'est pourquoi nous devons mener une politique cohérente, claire et concertée dans le domaine des droits de l'homme.
Monsieur le Président, je suis le dernier orateur, et c' est pourquoi je voudrais poser une question à M. Seixas da Costa et à M. Verheugen, si ce dernier met ses écouteurs et tient à entendre tous les orateurs.
Nous aurions dû refuser la convention et en demander une autre version : une majorité de la commission ne l'a pas voulu, c'est pourquoi nous voterons contre ce rapport, même si nous espérons que les amendements, qui améliorent quand même le texte, pourront être approuvés - ce dont nous doutons, mais nous l'espérons quand même,- par le Conseil.
L'Europe a un passé très mouvementé dans le domaine des droits de l'homme et c'est pourquoi nous sommes en quelque sorte devenu une patrie des droits de l'homme.
Le tourisme représente une source importante permettant d'améliorer la compréhension entre les peuples, mais aussi une composante importante du marché de l'emploi ; c'est pourquoi il faut promouvoir et encourager ce secteur.
La concurrence n' est pas une fin en soi, elle doit servir le citoyen, le consommateur, et c' est pourquoi nous devons aussi réfléchir aux domaines où elle n' est pas souhaitable.
Mais, dans cette affaire, il n'y a pas de place d'après moi pour la "norme juridique douce", et c'est pourquoi, dans la période de transition, il y aura une adhésion totale au règlement financier actuel jusqu'à ce que cette loi soit changée par un processus démocratique en bonne et due forme, au sein de cette Assemblée et du Conseil.
Vous n'êtes pas sans savoir que certains pays de l'Union européenne ne sont pas prêts et n'accepteront pas de transfert de l'article V, l'article de Bruxelles, dans le cadre communautaire, c'est pourquoi nous ne pouvons le faire.
Être femme ou être homme, ce sont des divisions du genre humain qui séparent autant qu'elles unissent, c'est pourquoi elles sont créatrices d'un jeu éternel de polarité.
Notre groupe condamne vigoureusement cette conception et c' est pourquoi il est n'est pas question qu'il vote en faveur de cette résolution.
C'est pourquoi ce programme doit s'adresser aux écoles, c'est pourquoi nous devons prendre une classe d'âge et y insister, faire en sorte que dans cette classe d'âge, personne ne reste en marge de la nouvelle alphabétisation.
C'est la raison pour laquelle cette directive est si importante et c'est pourquoi je me réjouis, ce soir, des progrès réalisés au sein du Conseil afin de parvenir à une position commune qui contraindra les navires à se débarrasser de leurs déchets dans des installations de réception portuaires.
Le Parlement européen, tous mes collègues et moi-même, qui, chaque jour, uvrons directement pour cette politique européenne dans les rues et sur les places d'Europe et non dans les hautes sphères - sans aucune connotation -, sommes mandatés pour son fonctionnement et c'est pourquoi je conclus de ce que vous avez dit que la Commission collaborera plus clairement encore, main dans la main, avec le Parlement européen, que vous collaborerez avec nous dans un esprit d'ouverture, de transparence et de partenariat.
C'est d'autant plus incompréhensible si cela vient des verts et c'est pourquoi il faut rejeter cette proposition.
J'espère que cette proposition constituera un pas important supplémentaire dans cette direction et c'est pourquoi je veux remercier le rapporteur, Mme Myller, pour son remarquable travail.
Ils doivent être clairs et faciles à comprendre ; ce ne peut être des propos en l'air. Les droits de l'homme doivent reposer sur une base solide ; c'est pourquoi nous devons surtout nous baser sur les conventions que les États ont conclues et sur la jurisprudence établie avec tant de prestance par la Cour européenne des droits de l'homme depuis la seconde guerre mondiale.
Les droits de l'homme nous intéressent tous, par-delà les partis et les frontières nationales ; c'est pourquoi il est important de recueillir une vaste unanimité au sein de l'Assemblée, car un droit ne peut être universel si la moitié du Parlement s'y oppose.
L'Assemblée est libre de décider si nous votons maintenant encore sur ce point ou pas et c'est pourquoi je vous prie de faire procéder à un vote afin de savoir si nous votons...
Ce constat est pour le moins effrayant, c' est pourquoi j' accueille avec la plus grande satisfaction cette proposition de directive !
Les États membres de l'UE ont des traditions et des contextes différents, et c'est pourquoi ils doivent assumer eux-mêmes la responsabilité de la pleine réalisation des objectifs communautaires.
Il est impossible d' appliquer une proposition dans ce sens, c'est pourquoi je demande à Mme Ludford de la retirer pour que l' on puisse voter en faveur de son rapport.
Nous devons encore achever une série de projets et nous n'avons pas dépensé toutes les ressources disponibles pour le budget des droits de l'homme par le passé : c'est pourquoi je crois que l'on ne justifierait que très difficilement une augmentation des dépenses avant d'expliquer cela.
La Commission motive cela de la manière suivante : les États membres n'ont pas satisfait à leurs obligations en matière de développement d'un système de contrôle et c'est pourquoi nous devons temporairement en revenir à la situation antérieure.
C'est pourquoi nous nous sommes conformés à cette demande et à la pratique dont vous avez coutume avec le Conseil et c'est pourquoi, de notre côté, nous plaidons pour accepter ce nouveau règlement via une proposition d'amendement introduite en mon nom.
Vous faites alors la différence entre un rapport que vous nous présentez selon l'article 152 et celui-ci, que vous nous présentez selon l'article 37 et l'article 152, et vous nous dites que c'est pourquoi nous avons besoin d'un renvoi séparé à la comitologie.
Aujourd'hui, nous sommes appelés à voter sur cette résolution, c'est pourquoi nous demandons que soit voté le travail qui a été fait en commission.
C'est la procédure normale et c'est pourquoi je ne peux le faire maintenant.
Ce rapport confirme nos pires craintes sur les intentions que nourrissent certains à l'égard de la Charte et c'est pourquoi nous avons voté contre.
Chaque pays a des conditions différentes ; c'est pourquoi ce sont les organisations agricoles qui sont les acteurs principaux, car ces organisations mettent surtout en avant-plan les agriculteurs.
Certains appellent ce phénomène la stabilité, mais les agriculteurs voient les choses différemment, car les coûts augmentent ; c'est pourquoi un blocage automatique des systèmes de fixation des prix équivaudrait à une régression.
Il est impératif de rétablir ces bonnes relations, c'est pourquoi nous déplorons vivement cet incident.
Je suis tout à fait d'accord que les abats à risque suscitent certaines inquiétudes et c'est pourquoi je présenterai des propositions sur le retrait des matériels à risques spécifiés.
Cette législation est en vigueur et c'est pourquoi j'ai été étonnée de voir de quoi s'est occupé le Conseil des ministres des Transports, hier.
Nous connaissons les principaux mécanismes établis par l' Union européenne en la matière, c' est pourquoi je ne les citerai pas ici.
Même dans les années de pointe du début des années 90, lorsqu'il s'agissait de mettre en uvre le programme du marché intérieur, nous n'avions qu'un tiers ou la moitié du volume de travail proposé aujourd'hui par la Commission et c'est pourquoi nous devons organiser notre travail de manière plus efficace et dégager les ressources afin de pouvoir accomplir notre tâche de manière adéquate.
Il s'agit d'un rapport qui propose des changements, les changements rencontrent toujours une résistance dans les institutions et c'est pourquoi il faut remercier encore plus la volonté du rapporteur de mener à bien ce rapport avec le soutien du PPE et, nous l'espérons, des autres groupes politiques du Parlement.
Il est donc clair qu' il ne s' agit ici pas d' une méthode d' avenir, c' est pourquoi nous devrions dès maintenant mettre fin à cette fausse piste écologique et économique et prendre une nouvelle orientation.
Mais il n'est pas toujours facile de réunir des gens de cultures différentes ; c'est pourquoi ces gens doivent être mis en selle et il faut également aider ceux qui fuient leur pays à recommencer une nouvelle existence ailleurs.
Ma commission pense que cet argent, dont le montant est inapproprié pour le moment, doit être employé à l'amélioration des équipements et services offerts ; c'est pourquoi nous voulons également voir développer une stratégie de développement des services permettant aux réfugiés et aux personnes déplacées de jouer un rôle pleinement actif dans la société, sur un pied d'égalité.
Il n'a pas encore été publié officiellement, c'est pourquoi il nous est difficile de le commenter.
Les choses ne s'améliorent donc pas, Madame la Commissaire Schreyer, elles vont manifestement dans une autre direction et c'est pourquoi nous devons, ce me semble, suivre au plus près les recommandations formulées par Mme Stauner en commission du contrôle budgétaire.
J' approuve cette approche et c' est pourquoi je vous demande de bien vouloir adopter le rapport de Mme Stauner dans son intégralité.
Après la crise de la Commission précédente que vous avez commencé à gérer, ce que nous voulons - car nous croyons en vos intentions et souhaitons une Commission forte et indépendante, c'est pourquoi nous vous laissons du temps - c' est que vous nous donniez une réponse positive à des cas très concrets.
Ce sont les points les plus importants et c' est pourquoi je souhaite les souligner brièvement.
Cette proposition va dans ce sens ; c' est pourquoi je ne peux que lui apporter mon soutien.
L'enjeu est trop important pour ne pas revendiquer une mobilisation générale contre ce danger, et c'est pourquoi je ne peux que voter en faveur de ce rapport.
Il existe cependant un besoin tout aussi pressant de développer l'économie traditionnelle ; c'est pourquoi je me réjouis de l'accent mis sur la nécessité d'intensifier la recherche et de consolider le marché financier intérieur ainsi que de l'aide apportée par le Conseil à une libéralisation du secteur énergétique ainsi que des secteurs de la poste et des transports bien que le Conseil n'ait pas fixé de délai pour ces libéralisations.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, trop de gens en Europe considèrent l'Afrique comme un continent perdu et c'est pourquoi ce sommet UE/Afrique était plus qu'attendu.
Ces personnes sans racines, désespérées, sont des proies faciles pour la manipulation politique malveillante, et c'est pourquoi il y a tant de conflits et de troubles civils dans ces pays.
Nous ne devrions pas commettre l' erreur d' hypothéquer les chances de la biotechnologie et c' est pourquoi nous n' approuverons pas toutes les propositions d' amendement.
Je ne considère pas que l'appellation "origine : CE" soit suffisante à l'heure actuelle en matière d'étiquetage et c'est pourquoi nous sommes opposés à cette proposition.
Chaque fermier est fier d' avoir une production de qualité, c' est pourquoi il va donc dans l' intérêt des fermiers que chacun sache à qui il doit le niveau élevé de sécurité et d' hygiène de sa nourriture.
Je pense que cette ambition incombe à la Conférence intergouvernementale et que les propositions émises pour diviser le Traité, les demandes effectuées pour faire apparaître clairement ces différences me semblent être fondamentales, comme l'est par exemple l'invitation faite au Conseil, lorsqu'il agit en tant que législateur, de le faire enfin dans la transparence et l'ouverture, et c'est pourquoi nous préconisons une séparation entre les fonctions exécutive et législative du Conseil.
Nous déclarons que la participation équilibrée des femmes et des hommes à la prise de décision à tous les niveaux est une condition sine qua non de la démocratie et de la justice sociale, et c' est pourquoi nous demandons la modification des articles correspondants des Traités afin que ce principe soit pris en considération dans la composition de la Commission, du Parlement européen, de la Cour de justice, du Tribunal de première instance, de la Cour des comptes, du Comité économique et social et du Comité des régions.
Je conçois parfaitement cette exigence et nous devons la mettre en uvre ; c'est pourquoi la position du président de la Commission doit être renforcée.
Le présent rapport n' atteint cet objectif qu' à moitié, c'est pourquoi l' évaluation finale de notre groupe ne sera pas unanime.
Ce rapport a une valeur décisive et c'est pourquoi je pense que la majorité du Parlement doit le soutenir car c'est l'occasion d'ouvrir un débat, un débat au grand jour avec des sténographes, portant sur les grands thèmes qui sont en suspens en Europe.
Elle n'est pas le leader de la majorité, c'est pourquoi je me dois de protester.
Et c' est pourquoi la CIG doit remédier à l' insuffisance démocratique.
Le retour des réfugiés contribuerait également à la normalité et à la démocratie ; c'est pourquoi le retour, par exemple, des réfugiés de Bosnie et de Croatie doit être accéléré dans le cadre du pacte de stabilité.
Il y a aussi la société ; c' est pourquoi il faut avancer des projets concernant l' information et la culture.
Si ce texte est exact, il n' y a vraiment aucun problème, c'est pourquoi je retirerais cet amendement et je demanderais simplement que la version allemande corresponde au texte espagnol.
Il ne sera pas possible de donner entière satisfaction à toutes ces revendications, c'est pourquoi nous devons accepter un compromis.
Selon moi, il y a bien cohérence, et c'est pourquoi j'ai décidé et fait savoir à la commission que je ne rejetais pas cet exposé des motifs.
Nous ne pouvons dès lors pas nous associer à ceux qui encouragent de tels agissements, c'est pourquoi nous avons rejeté ce rapport.
En outre, en raison de la rapidité avec laquelle nous avons procédé au vote, il ne nous a pas toujours été possible de comprendre ce que nous allions voter (il y a notamment eu une certaine confusion entre les votes sur les amendements et sur les paragraphes), c'est pourquoi les députés socialistes portugais se réservent la possibilité de procéder - après analyse des résultats du vote - à d'éventuelles corrections du sens de leur vote.
Les points de référence aux formes de résolution des discriminations et aux limites d' âge pour la participation dans le programme (15-25 ans, bien que des exceptions soient admises) sont également insuffisants, étant donné que la moyenne d' âge de finalisation des études supérieures se rapproche considérablement de la limite supérieure, c' est pourquoi elle devrait être fixée à 30 ans.
Mais on peut dire aussi que le lait encourage car, désormais, il y a quelques femmes à la Commission qui ont quelque chose à dire et c'est pourquoi je me tiens à mon impression que la Commission se sent manifestement encouragée à supprimer aussi les restitutions à l'exportation.
Sur le plan de la politique du marché, je ne vois pas de nécessité absolue et c'est pourquoi je vous dis, dans l'intérêt de mes électeurs également, que je ne vois pas pourquoi je devrais donner ma bénédiction à cette façon de procéder.
Il est regrettable que l' Union européenne ne prévoie pas plus d' actions de ce type pour d' autres produits, au lieu de les éliminer sur les marchés internationaux à des coûts subventionnés qui représentent parfois le double de leur prix sur ces marchés, c' est pourquoi il est d' ailleurs difficile de comprendre l' objectif invoqué d' épargne budgétaire.
Enfin, la proposition d'amendement 3 revêt la forme d'une déclaration et c'est pourquoi j'estime qu'il n'est pas indiqué de la reprendre dans le texte du règlement.
L'essor que le transport aérien donne à l'économie européenne et mondiale est vraiment un fait important, c'est pourquoi il faut l'encourager, mais aussi le réglementer. Nous savons en effet qu'il arrive trop souvent qu'une programmation fasse défaut, que les aéroports soient situés dans des zones non adaptées, que les lignes aériennes éprouvent des difficultés à se développer vu, précisément, la présence de couloirs militaires et de restrictions.
Nombreux sont ceux qui pensent que de nouvelles politiques appellent parfois de nouvelles têtes, c'est pourquoi il faut peut-être soutenir la relève du secrétaire général.
La position commune maintient donc l'équilibre entre les différents objectifs généraux et entre les différents intérêts, c'est pourquoi nous n'avons pas déposé d'amendements.
Le Parlement a l'intention de suivre de près la transposition et la mise en uvre de la directive dans les législations nationales, c'est pourquoi je me suis permise d'introduire deux recommandations, deux mises en garde à la Commission qui, j'espère, seront approuvées demain, non dans le cadre de la directive mais dans celui de la résolution législative ; l'une sur les procédures de détection et retrait des contenus à caractère illicite et l'autre sur l'élaboration de codes de conduite.
Nous vivons aujourd'hui une nouvelle révolution industrielle, c'est pourquoi la constitution matérielle de l'économie européenne a besoin d'infrastructures juridiques, besoin auquel nous répondrons demain.
Je vois que la sensibilité des différents groupes politiques coïncide avec celle de la Commission lorsqu'elle a présenté la proposition d'aide macro-économique supplémentaire pour la Moldavie, c'est pourquoi nous vous remercions de votre soutien.
Tous les ans, nous assistions invariablement à des joutes oratoires ; c'est pourquoi je me réjouis de ce que les propositions pluriannuelles de prix fixes puissent vraiment procurer aux agriculteurs un cadre de référence un peu plus fiable pour la planification de leur production.
Je refuse catégoriquement cette chasse à la prime ; c'est pourquoi un contrôle conséquent du respect des réglementations est nécessaire.
La détermination de la prime à la surface s'opère dans le cadre du règlement relatif au régime de soutien aux producteurs de cultures arables ; c'est pourquoi ce règlement doit également être adapté aux nouvelles particularités du lin et du chanvre.
Naturellement, nous devons à présent résorber le budget et l'argent qui est sorti frauduleusement doit naturellement être remboursé, mais le budget général pour cette culture importante et écologique doit être augmenté ; c'est pourquoi les quotas fixés sont inappropriés dans ce domaine.
Je suis loyal vis-à-vis du rapporteur, et c'est pourquoi j'ai fait mes commentaires avant car le rapporteur doit refléter l'avis de la commission.
Il s'agit à présent de la garantir sur le plan financier et c'est pourquoi la Commission, faisant cas de l'importance de cette mission, a soumis une proposition dans son avant-projet de budget.
Monsieur le Président, chers collègues, il est essentiel d' assurer à tous les travailleurs de bonnes conditions de travail afin de garantir leur protection en matière de santé et de sécurité, ce qui exige un aménagement du temps de travail qui respecte des périodes de repos quotidiennes et hebdomadaires, des pauses, des vacances et d' autres aspects, c' est pourquoi il faut résoudre de manière adéquate le problème de tous les travailleurs des secteurs qui ont été exclus du champ d' application de la directive de 1993, plus particulièrement ceux des transports, des activités en mer et des médecins en formation.
C'est un problème que nous ne pourrons résoudre seuls, c'est pourquoi nous lançons un appel aussi fort et aussi clair que possible ; et ce n'est pas un mystère que, si les autorités budgétaires ne font pas tout leur possible pour obtenir du personnel, nous ne pourrons pas faire notre travail.
Telle est la position adoptée par la Commission, et c'est pourquoi j'ai insisté sur le fait que les commissaires étaient déjà parvenus à la conclusion que les inspecteurs canadiens ont bel et bien violé l'accord en prenant des documents sans l'assentiment du commandant et, peut-être, en restant à bord pendant très longtemps.
Ce n'est pas un problème pour les treize autres États et c'est pourquoi il est difficile de prévoir avec précision comment on abordera ce thème dans la phase finale des négociations.
L'interopérabilité nous semble primordiale, et c'est pourquoi nous soutenons ce rapport, en félicitant M. Savary pour la pertinence de sa réflexion.
Les PME sont fondamentales et leur soutien doit être amélioré, c'est pourquoi le Conseil et la Commission élaborent une Charte pour les PME que nous espérons pouvoir adopter, comme je l'ai dit, en juin lors du Conseil européen de Santa Maria da Feira.
Nous demandons une politique européenne cohérente et c'est pourquoi ce rapport est si important.
Le rapport Smet-Gröner et les propositions qu'il contient sont donc opportuns et pertinents, c'est pourquoi j'ai voté pour.
Pour ce qui est de la promotion de l'égalité des chances dans le cadre des politiques de coopération au développement, je tiens à préciser qu'à mon sens, il faudrait axer les efforts poursuivis dans ce domaine sur l'accès des filles à l'enseignement primaire, c'est pourquoi il faut de veiller, en même temps, à ce qu'il soit gratuit.
Monsieur le Président, l'organisation par le président Obiang d'élections municipales devrait constituer un pas en avant sur la voie de la démocratisation de ce pays, c'est pourquoi nous devrions nous réjouir.
Avec tout le respect auquel nous sommes tenus envers les lois et les règles qui régissent le fonctionnement d' un pays souverain, j' estime, Madame la Présidente, que le problème auquel j' ai été confrontée est davantage politique que personnel, et c' est pourquoi je vous demande de vous en saisir en conséquence.
Le rapport McKenna va dans le bon sens et c'est pourquoi nous le voterons.
Il est douteux que cela puisse être assuré de façon adéquate au niveau national, c'est pourquoi ces mesures doivent être prises au niveau européen.
Les autres, à savoir les amendements 14, 15 et 21, sont restées en suspens, et c'est pourquoi nous avons engagé des négociations informelles avec le Conseil au début de l'année.
Il n'y a pas de crise humanitaire à Cuba justifiant la mise en uvre d'une activité ECHO permanente et c'est pourquoi nous projetons de supprimer progressivement l'assistance humanitaire en tant que telle pour privilégier les activités directement liées au processus de transformation de la société cubaine.
Ce sont là des questions de subsidiarité, des questions qui concernent les organisations nationales d' employeurs, et c' est pourquoi le dialogue a passablement duré.
Comme je le disais auparavant, nous estimons que le travail réalisé par la commission du Parlement est excellent, c'est pourquoi nous le soutenons et nous l'acceptons totalement.
Beaucoup reste à faire pour que l'Union européenne soit dotée de moyens militaires satisfaisants, c'est pourquoi nous vous interrogeons.
Il était logique de donner comme objectif l'intégration de l'Union de l'Europe occidentale au sein de l'Union européenne, c'est pourquoi les débats qui ont lieu actuellement dans le cadre l'Union de l'Europe occidentale sont tellement absurdes.
L'UE apporte ici un complément, et c'est pourquoi je considère le rapport de Mme Lalumière comme extrêmement positif.
Je suis partisane d' une campagne d' information ciblée, s' adressant en particulier aux jeunes, pour attirer leur attention sur les dangers que présente le tabagisme pour leur santé, mais je suis opposée à toutes les exagérations contenues dans ce rapport et c' est pourquoi je ne voterai pas en faveur du rapport dans sa forme actuelle.
Ainsi, il importe que les autorités chinoises procèdent d' ores et déjà aux adaptations nécessaires sur le plan intérieur, c' est pourquoi l' Union européenne s' apprête à dégager environ 22 millions d' euros pour des actions visant certains domaines, qui pourraient s' avérer plus difficiles à réaliser de prime abord étant donné la spécificité de la législation chinoise : acquisitions gouvernementales, propriété intellectuelle, etc. Les pays développés devront maintenir en outre une collaboration étroite afin qu' à travers des mesures d' assistance technique, la Chine applique comme il se doit les conditions convenues pour son adhésion à l' OMC, fait reconnu par ces pays, comme le sommet entre les États-Unis et l' Union européenne l' a montré le 31 mai dernier.
Je m' étonnais de l' absence d' une question sur ce thème, c' est pourquoi je suis content qu' elle sorte enfin.
Elles nous toucheront certes tous, mais ce seront toujours les pauvres qui en souffriront principalement, c' est pourquoi nous devons enfin agir résolument.
Il s'agit d'un bon document qui constitue un bon point de départ pour nos travaux, c'est pourquoi je félicite également la Commission.
Comme vous le savez, il existe dans ce domaine une série intense de contacts, le ministre portugais des Finances a établi ce réseau d' informations et une réunion d' ÉCOFIN se tiendra en marge du Conseil européen les 18 et 19, c' est pourquoi on espère d' ici là pouvoir travailler de manière positive afin de trouver une solution tellement désirée dans ce domaine et de crédibiliser l' Europe en tant que place financière.
C' est l' avenir même de l' Europe qui est en jeu. Et c' est pourquoi, quelle que soit la qualité d' un texte consacré à Feira, au travail et aux conclusions de la présidence portugaise, il ne saurait, pour moi, être question de valider, même à la marge, même en filigrane, une alliance honteuse, aux conséquences qui pourraient être dramatiques pour l' Europe
C'est la meilleure manière d'aider le Pérou et c'est pourquoi l'Union européenne doit s'efforcer pour que son influence en Amérique latine mette fin à tant d'années d'anomalies et de souffrance et favorise un développement économique harmonieux, la démocratie et la consolidation des droits de l'homme.
En tant que groupe, nous voudrions aller au-delà de la proposition et tenir compte aussi des programmes de réduction des dommages et enfin, je dirais que c' est un sujet qui revêt évidemment des implications sanitaires, sociales et humaines à l'échelle européenne, c'est pourquoi il convient d'adopter une stratégie européenne.
Il est vrai que la proposition de la Commission suivait pratiquement à la lettre le texte de la directive, c'est pourquoi nous l' avons soutenue.
Ces contradictions sont très graves, elles ne sont pas résolues et c'est pourquoi nous estimons tout à fait contestable l'existence de cet article 228 qui avait été introduit par le traité de Maastricht.
Je considère que cela n' est ni judicieux ni sérieux de la part du Parlement, et c' est pourquoi notre groupe demande de supprimer ce point.
Je le répète : la Commission n'a rien à cacher et c'est pourquoi j'aborde aussi les questions qui ont été posées quant à l'affaire Fléchard.
Mais cette préoccupation semble bien éloignée de ce rapport, et c'est pourquoi, en l'état, je ne pourrai pas le voter.
À côté de l'investissement personnel, y compris dans les services des directions générales, la coordination est le domaine le plus important, pour remplir notre mission clairement définie dans un large processus de communication avec le citoyen sur la base de moyens financiers et de délais suffisants - c'est pourquoi nous proposons de prolonger la campagne jusqu'en 2002.
Pour eux, l' euro aura un impact important et c' est pourquoi nous devons leur prêter une attention particulière.
Nous savons que les phtalates se sont avérés toxiques lors de tests effectués sur des animaux - une idée très peu réjouissante, soit dit en passant - et c' est pourquoi nous pouvons supposer qu' ils le sont également pour l' homme.
Il y a dix ans, nous avons déjà tenté cette entreprise au sein du Parlement et c'est pourquoi je le répète clairement à certains collègues : l'étiquetage n'a rien à voir avec la sécurité d'un produit.
La viande hachée présente un risque bactériologique bien plus élevé pour les consommateurs que la viande bovine découpée ; c'est pourquoi il est très important de connaître sa date de fabrication.
Mon groupe tient également beaucoup à la rapidité de la mise en uvre de cette directive et c' est pourquoi nous voulons éviter une procédure de conciliation.
Je crains qu'une telle modification ne complique encore davantage l'administration du programme MEDIA Plus ; c'est pourquoi nous voterons avec des réserves ce point demain.
Tel est notre objectif et c'est pourquoi nous allons préparer un rapport complémentaire sur la mise en pratique de cette directive, rapport que nous présenterons en 2002.
Les interprétations de l'événement divergent ; c'est pourquoi nous demandons aux autorités néerlandaises de mener une enquête pour en déterminer la responsabilité et voulons que des épisodes de ce genre ne se reproduisent plus jamais.
L'efficacité des ports est essentielle pour le transport maritime à courte distance, c'est pourquoi la Commission présentera également d'ici la fin de l'année un ensemble de mesures visant à augmenter leur efficacité par la libéralisation.
L'exécution de ce programme n'a pas été idéale - c'est le moins qu'on puisse dire - et c'est pourquoi je m'associe aux objectifs - et je les approuve - de la réforme de la Commission ; c'est pourquoi je soutiens aussi les demandes de nos collègues Valdivielso et Piétrasanta sur le rééquilibrage, sur la coopération régionale, sur la coopération décentralisée, sur le soutien aux projets dits de "petite taille" et aux projets avec des sociétés civiles.
C' est pourquoi j' estime qu' il est tellement important que cela ait été convenu à Évian et c' est pourquoi je trouve excellent que l' on ait proposé une École diplomatique européenne.
Elle doit donc être équipée de façon à pouvoir fonctionner de manière optimale, car il s' agit ici d' une question de vie ou de mort, et c' est pourquoi nous ne pouvons nous contenter que de ce qu' il y a de mieux.
Il serait absurde de séparer la politique étrangère européenne des institutions qui se sont vues attribuer la responsabilité pour la plupart des instruments pour leur mise en uvre, le commerce extérieur, l'aide extérieure, bon nombre d'aspects extérieurs en matière de justice et les affaires intérieures, etc. Dès lors, la Commission participe pleinement au processus décisionnel au sein du Conseil et c'est pourquoi nous disposons d'un droit d'initiative partagé - un droit d'initiative partagé et non exclusif - dans ces domaines.
Dans ces conditions, les déclarations lénifiantes des institutions européennes sur l'aide humanitaire sont d'une hypocrisie indécente et nous n'avons pas l'intention de les cautionner, c'est pourquoi nous nous sommes abstenus sur cette question.
Je vois donc là que parlementaires, Commission, Présidence se rejoignent, et c'est pourquoi je vais repartir assez optimiste sur la réalisation de ce dispositif d'observation.
Il y faudra de longs débats, tant ici-même que dans les parlements nationaux, et c'est pourquoi tout le monde s'accorde à reconnaître que la route sera longue et difficile.
Il s'ensuit que si les États membres introduisent les dispositions sur le criblage et la définition de l'ampleur dans leur législation nationale, nous estimons qu'ils peuvent aller au-delà des exigences de la directive, c'est pourquoi nous n'accepterons pas ces amendements.
C' est une conquête de marché non négligeable et c' est pourquoi je demanderais à la Commission d' être particulièrement vigilante dans ces fusions.
De toute façon, oui, c'est effectivement le Portugal qui va organiser l'Euro 2004, et c'est pourquoi la Commission a soutenu, dans le cadre de l'Euro 2000, plusieurs initiatives concrètes de coopération policière pour expérimenter de nouvelles méthodes de coopération et en tirer les leçons.
La Commission ne dispose pas de données sur le nombre de chômeurs ayant trouvé un travail grâce aux différents programmes pour l' emploi en Grèce ; c' est pourquoi il a été décidé de procéder, en coopération avec la Commission, à une évaluation continue des programmes de formation, de manière à avoir un suivi précis des personnes qui passent par des procédures de formation.
Manifestement, il s' agit en l' occurrence d' une inadvertance, et c' est pourquoi je n'en propose pas l' adoption.
Il est devenu une question de santé publique, qui demande une mobilisation de tous les acteurs : c'est pourquoi, à la suite de l'invitation formulée par le Conseil de Vienne et par le Parlement, les ministres en charge des sports et la Commission se sont mis au travail.
Je pense que la proposition du Conseil ne garantit ni cette transparence ni cette indépendance, c'est pourquoi j'ai présenté un certain nombre d'amendements, qui ont été adoptés par la commission des libertés à la quasi-unanimité.
Les amendements que la commission juridique présente à l'Assemblée feraient disparaître ce droit et le soumettrait ce droit à des conditions déraisonnables, c'est pourquoi je ne puis les soutenir.
Cela a été le cas pour ce plan d'action et c'est pourquoi j'ai déposé cette question - dès le printemps, toutefois - lorsque la présidence portugaise, qui s'est consacrée à ce thème avec un grand engagement, n'a pas respecté les règles en la matière.
Lorsque la présidence a des requêtes sensées, comme dans le cas présent, nous la soutenons et c' est pourquoi je vous demande que ce rapport reste à l' ordre du jour.
Ces questions sont très difficiles et c'est pourquoi nous avons d'abord eu le sentiment, je l'avoue, de ne pas pouvoir avancer aussi vite que nous le souhaitions.
Et c'est pourquoi nous invitons la Commission à présenter une étude, une sorte de rapport Cecchini, sur ce que cela coûterait de renoncer à l'élargissement.
Les soupçons de corruption ont un effet des plus destructeurs, c'est pourquoi il faut régler ce problème sans délai.
Nous avons à présent deux tâches devant nous : d'une part, encourager les États candidats pour qu'ils ne relâchent pas leurs efforts - et c'est pourquoi nous devons fixer un objectif sous forme de date -, et d'autre part discuter avec nos concitoyens sur le plan national, afin que ce projet puisse être considéré comme légitime, dans l'avenir également.
Les teneurs augmentent elles aussi lentement mais sans discontinuer dans la terre, dans l'alimentation animale, dans la nourriture consommée par les humaines, et c'est pourquoi il est important d'entamer le processus préventif en supprimant de la chaîne de production alimentaire un certain nombre de ces produits.
Ce rapport nous met face à nos responsabilités, c'est pourquoi je l' ai voté.
Toute forme de discrimination est humiliante, qu'elle soit basée sur la race ou sur l'orientation sexuelle ; c'est pourquoi j'approuve chaleureusement la proposition de Mme Swiebel invitant la Commission à s'engager à rectifier cette erreur dans les trois ans à venir.
C'est cet objectif que poursuit le rapport Titley ; c'est pourquoi le groupe du parti populaire européen lui apporte son soutien.
En raison de notre parcours historique, de notre expérience des politiques qui ont été mises en uvre, nous avons l' obligation de leur venir en aide, et c' est pourquoi je pense que la Commission et le Conseil doivent exiger des États membres qu' ils adoptent les mécanismes qui leur permettront d' appliquer la parité dans toutes leurs politiques.
La commission juridique et du marché intérieur - comme le rappelait le rapporteur - a accepté ce raisonnement et c'est pourquoi elle a renoncé à réintroduire les amendements.
Monsieur le Président, après avoir d' abord exprimé ma profonde tristesse et ma colère pour le naufrage et ses victimes - mais je présume qu' il se produira toujours des accidents maritimes et des naufrages -, ce qui irrite et révolte au premier chef, ce sont les défaillances, les carences, les dérogations, les problèmes qui sont apparus à l' occasion de ce naufrage, et c' est pourquoi il nous faut en débattre, je ne sais si ce sera au titre de la procédure d' urgence, mais de toute façon sur le fond et au plus vite.
C' est pourquoi nous attendons aussi avec une vive impatience que les récentes décisions qu' a enfin prises le Conseil arrivent sous une forme législative devant le Parlement, et c' est pourquoi nous considérons, Monsieur le Président, qu' il serait utile qu' une commission du Parlement se rende en Grèce, en coopération avec les autorités, les organismes, les responsables professionnels, pour examiner les aspects les plus épineux des problèmes - c' est le pays le plus expérimenté en matière de navigation -, afin de pouvoir ensuite aider le Parlement à contribuer à l' amendement et à l' amélioration dans un sens plus rigoureux de la législation sur la sécurité de la navigation dans toute l' Europe.
Nos deux pays possèdent de nombreuses communautés insulaires autour de nos côtes et c'est pourquoi les habitants des îles écossaises ont été particulièrement choqués par cette récente tragédie.
En ce qui concerne tout d'abord la stratégie, l'agenda social doit conférer une plus grande visibilité à l'Europe sociale auprès des citoyens, et c'est pourquoi nous plaidons pour que l'on élabore, plus vigoureusement et plus énergiquement, des mesures, des priorités et des instruments.
Cet agenda doit aussi être un signal pour les pays candidats à l'adhésion, et c'est pourquoi je vous souhaite beaucoup de succès.
Enfin, s' agissant des procédures, je dois féliciter le Parlement pour les initiatives de dialogue qu' il a prises avec la société civile et pour l' importante contribution de ce dialogue à l' agenda, mais de souligner aussi qu' il y a eu une discussion avec le Parlement, avec les États membres, avec les partenaires sociaux, aux niveaux européen et national, et c' est pourquoi il a été possible, selon moi, de combiner les spécificités nationales, pour faire en sorte que l' agenda, par-dessus tout, ne soit pas seulement ambitieux mais aussi réalisable et efficace.
Or, dans tous ces domaines, les failles sont nombreuses, et c'est pourquoi la Commission souhaite s'attaquer à ces problèmes en combinant tout un ensemble de mesures.
Ce programme est un document important pour la commission des femmes, c' est pourquoi il a suscité un vif intérêt, et, bien entendu, il s' inscrit dans une stratégie plus globale dont nous avons débattu avec la commission des femmes et avec la commission des affaires sociales, et qui a aussi été examinée au Conseil.
Je conviens néanmoins que les conditions politiques pour aller aussi loin ne sont pas réunies, c'est pourquoi j'approuve sans réserve le rapport Duhamel actuellement à l'examen.
Nous sommes en effet directement liés au taux d'intérêt de la Banque centrale européenne et c'est pourquoi nous proposons de poursuivre la politique entamée en matière de bâtiments car elle contribue à nous libérer le plus rapidement possible de ces charges d'intérêts.
Je sais que son élaboration n'a pas été facile, c'est pourquoi nous la remercions d'autant plus, si c'est possible, de ses efforts.
Mais cela ne peut suffire à modifier notre appréciation globalement négative du budget insuffisant qui nous est proposé, c'est pourquoi nous pensons qu'il faut revoir les perspectives financières.
Il a mené à bien tout ce débat avec une élégance considérable, du charme et une volonté de compromis, et c'est pourquoi la commission a pu adopter 12 amendements de compromis soutenus par presque tous les groupes politiques.
Cette Autorité doit être indépendante, et c'est pourquoi je pense en fait qu'il ne peut être question, comme cela est stipulé dans le paragraphe 12, de "liens étroits" - ou close ties en anglais - et ce, avec personne, ni avec des associations de consommateurs ni avec personne d'autre.
Le livre blanc et le rapport du Parlement nous paraissent donc piégés, et c' est pourquoi nous nous y opposons.
Je pense que si nous ne transformons pas cette lutte en un engagement politique, politique en majuscules, dans l'axe de notre politique étrangère européenne - c'est pourquoi j'apprécie que le commissaire Patten soit ici -, nous ne ferons pas tout ce qui est en notre pouvoir pour éviter cette barbarie.
Monsieur le Commissaire - et Mme Ferrer l'a très bien dit il y a un instant -, nous devons parfois passer de la béatitude aux livres de comptabilité et c'est pourquoi nous devons soutenir l'action de la Commission dans une programmation adéquate, dans une action efficace et, surtout, dans une action de l'Union européenne qui soit visible, claire, transparente et à laquelle participent - comme l'a rappelé Mme Bonino - les organisations non gouvernementales, qui ont beaucoup à dire et à apporter dans ce domaine.
Il importe que cette stratégie soit approuvée par toutes les parties concernées et c'est pourquoi la Commission s'est engagée dans un processus "multipartite" dans le cadre du programme sur le changement climatique.
Cela déboucherait inévitablement sur des distorsions de concurrence et c' est pourquoi il ne faut pas fixer aux différents secteurs économiques de quotas quantitatifs obligatoires au niveau communautaire.
Face au défi que représente la criminalité internationale organisée, le Parlement européen doit être capable de représenter efficacement les citoyens de l'Union, et c'est pourquoi nous devons être complètement informés et impliqués dans les activités, les programmes, l'efficacité, les méthodes et les moyens d'Europol.
Et c'est pourquoi j'y vois aussi un instrument important pour garantir le contrôle juridictionnel d'Europol.
Il y faudra de longs débats, tant au Parlement européen que dans les parlements nationaux, et c'est pourquoi tout le monde s'accorde à reconnaître que la route sera longue et difficile.
L'Europe, consciente que sa richesse est faite de sa diversité, est résolue à reconnaître ce besoin d'identité, et c'est pourquoi elle insiste sur les droits et aussi sur les devoirs des minorités.
En conclusion, j' attire l' attention sur un point dont la Commission a conscience, et c' est pourquoi j' attire en particulier l' attention du Conseil là-dessus : les ressources du fonds de garantie pour 2001 ne suffiront pas à couvrir tous les engagements.
Les amendements approuvés par la commission de l'agriculture constituent pour les socialistes un cadre acceptable pour la création des fonds qui nous sont suggérés et c'est pourquoi nous voudrions demander à la Commission, si elle n'est pas disposée à assumer ces amendements, de retirer sa proposition, qui, dans sa formulation actuelle, mérite notre rejet et celui du secteur.
Je crois qu' il s' agit d' une contradiction fondamentale dans l' approche même de la directive et c' est pourquoi nous ne pouvons pas approuver l' approche telle qu' elle est proposée ici.
Trois aspects sont selon nous primordiaux. Premièrement, l'intégration sociale doit être définie comme un objectif transversal et c'est pourquoi les résultats de nos efforts doivent également être intégrés dans le rapport qui sera présenté au printemps.
Cette fois, cependant, la lutte est favorable aux moulins à vent et c' est pourquoi elle s' avérera fructueuse.
Il s' agit ici des citoyens, et c' est pourquoi j' espère que la grande majorité du Parlement votera en sa faveur.
Ce rapport demande encore à être perfectionné au Parlement européen et c' est pourquoi je crois qu' il faudra y apporter encore des améliorations ici même.
Il s'agit là d'une enfreinte aux principes tout à fait fondamentaux de solidarité sur lesquels doit reposer le modèle social européen ; c'est pourquoi une initiative commune doit être prise en vue d'éviter toute exclusion de tels systèmes complémentaires.
Nous devons simplement mieux les coordonner et les rendre plus efficaces. c'est pourquoi la Commission est en train d'adopter les mesures internes nécessaires.
C'est pourquoi nous ne pouvons marquer notre accord avec la proposition de la Commission et c'est pourquoi nous avançons quatre propositions qui, nous le pensons, renforceront de manière significative la proposition initiale et assureront donc à cette dernière le soutien de cette Assemblée.
Je le regrette et c' est pourquoi nous nous sommes abstenus en tant que groupe, parce que nous pensons que les ONG s' en sortent mal.
J' ai maintenant entendu tous les avis quant au vote de mes collègues sur tous les sujets possibles et c' est pourquoi je me suis permise de négliger quelque peu votre petite "tape", car je pensais qu' il était un peu exagéré que vous restiez spécialement ici pour dire encore une fois votre avis sur tout, alors que nous le connaissons évidemment tous.
À mon sens, cette base juridique ne convient pas du tout non plus, c'est pourquoi il est justifié que les syndicats, que les entreprises et que mes collègues évoquent à ce sujet les pertes d'emplois.
Et c'est pourquoi la Suède obtient moins de voix que les États membres comparables.
Nous voulions effectivement un budget qui soit le reflet de nos efforts et de ceux des États membres en vue de contribuer à la croissance économique et au développement de l'emploi, c'est pourquoi l'accord atteint sur le montant pluriannuel pour le programme des petites entreprises est positif.
Je comprends la fatigue accumulée au cours de toutes ces journées et c' est pourquoi, dans ma deuxième question, je m' attacherai essentiellement à l' affaire Loïzidou, autrement dit à l' arrêt rendu par la Cour européenne des droits de l' homme de Strasbourg aux dépens de la Turquie pour la détention de biens chypriotes grecs situés dans la partie occupée de l' île.
Je ne suis pas un adversaire a priori du marché ou de la libéralisation, mais la demande qui a été faite, à savoir effectuer une analyse en bonne et due forme, qualifiée, non précipitée et en considération de toutes les conséquences à prévoir, n'a pas été satisfaite, et c'est pourquoi le compromis maintenant présenté est pour moi acceptable.
Cette analyse me semble à la fois pertinente et justifiée même aujourd'hui, et c'est pourquoi j'ai voté contre ce rapport dans sa totalité.
Des entreprises doivent fermer à cause des Américains et c'est pourquoi je dis qu'il est essentiel d'accepter la décision de l'OMC.
Tel n'est pas notre point de vue, c'est pourquoi nous avons voté pour que ce délai soit ramené à la fin de 2003, pour qu'il soit possible de présenter de nouvelles solutions, après deux ans d'existence concrète de l'euro.
Ce n'est pas comme cela que nous devons organiser la société, et c'est pourquoi je crois qu'il s'agit d'une proposition excellente.
La libéralisation des services postaux proposée par la Commission n'est ni adéquate ni consistante, c'est pourquoi j'ai voté pour le rapport et tous les amendements déposés qui expriment cette même orientation.
Mais l'innovation est la base de la compétitivité, elle doit exister même lorsqu'on ne dispose pas de la capacité pour la recherche et c'est pourquoi cet objectif est important.
La Commission est et a toujours été pleinement engagée en faveur du respect des principes démocratiques et des droits fondamentaux de l'homme et c'est pourquoi la Commission a accordé un soutien substantiel et tangible au processus chilien de transition vers la démocratie.
La diversité du patrimoine culturel souligne l'identité de chaque région, c'est pourquoi la responsabilité doit être comprise et assumée d'abord à partir de là, à partir des régions, même si elle doit bien sûr recevoir un soutien de l'extérieur, de l'Union européenne et de beaucoup d'autres responsables.
Après Nice, il est clair que le Conseil n'est toujours pas capable de résoudre réellement ces problèmes, et c'est pourquoi je voudrais souligner encore une fois en conclusion ce qui sera la requête du Parlement tout entier : nous avons besoin d'une pleine participation et d'un droit entier de codécision du Parlement en politique agricole.
L' exportation présente évidemment aussi un risque et c' est pourquoi il est particulièrement important de soutenir financièrement les entreprises conjointes à leurs débuts.
Monsieur le Président, je souffre facilement de fatigue dans les jambes, c'est pourquoi je m'assois de temps en temps.
Ces facteurs sont les suivants : premièrement, la PAC, telle qu' elle a été redéfinie après 1992 et au titre de l' Agenda 2000 n' assure pas de revenus viables à la plupart des petites et moyennes entreprises familiales agricoles de la Communauté, elle n' assure pas de revenus de survie aux chefs de ces entreprises familiales, et c' est pourquoi on investit difficilement, même des montants minimes, même avec beaucoup d' aides - ce qui n' est bien sûr pas le cas - dans un domaine comme l' agriculture, qui non seulement n' est pas lucratif mais n' assure même pas un revenu décent.
Nous devons veiller à ne nous baser que sur les faits scientifiques, c'est pourquoi il est déplacé d'exiger un moratoire pour l'instant, alors qu'aucun lien scientifique n'existe entre les deux.
J'espère que nous ne nous sommes pas trompés, c'est pourquoi je demande au commissaire de nous rassurer sur ce point.
Les règles en matière de coordination doivent, selon nous, être simples et faciles à administrer ; c'est pourquoi nous ne pouvons approuver une nouvelle directive qui ajouterait de nouvelles procédures au règlement nº 1408/71.
C'est pourquoi ce rapport était à mon sens si important, et c'est pourquoi je suis heureuse que nous l'ayons voté.
C'est précisément la raison pour laquelle j'estime que le rapport constitue une bonne base pour aller de l'avant et c'est pourquoi je voterai en faveur de celui-ci demain.
Permettez-moi de conclure, Monsieur le Président, sur ces mots : Nous pouvons véritablement nous réjouir de la coopération à l'échelon européen, mais que cela ne nous empêche pas de reconnaître que les différents pays sont confrontés à des problèmes de natures très diverses ; c'est pourquoi les initiatives que nous prendrons devront refléter cette diversité.
Ce sont des pays qui ont mis en uvre la législation adéquate, mais les réalités sont différentes ; c'est pourquoi nous devrons leur offrir notre aide commune.
Il est clair que nous avons le devoir de signaler et d'apprécier tout progrès réalisé sur la voie d'un plus grand respect des droits de l'homme en Turquie ; c'est pourquoi notre groupe soutient avec force l'idée d'envoyer le plus rapidement possible une délégation dans les prisons turques.
En effet, le sentiment de solidarité qui nous anime tous et qui est à son origine est peut-être exprimé de bien jolie façon mais nous devons concrétiser notre solidarité, et c' est pourquoi nous avons, au nom de notre groupe parlementaire, encore introduit quelques amendements pour la renforcer.
C'est le début du totalitarisme et c'est pourquoi j'ai quitté leurs rangs.
Nous rappelons que les relations de l' Union européenne avec les pays méditerranéen se basent sur une stratégie globale, dont l' un des éléments est, selon nous, indubitablement la pêche, et c' est pourquoi nous espérons que le gouvernement marocain adoptera une attitude conforme à l' urgence du moment dans les négociations en cours.
Nous courons le risque que des centaines de milliers d'emplois ne soient perdus en Europe et c'est pourquoi la Commission devrait aussi examiner si, comme en France par exemple, nous ne répartirions pas les charges financières sur tous, de façon égale et solidaire, par le biais d'un prélèvement, d'une taxe sur la viande, ou encore d'une augmentation de la taxe sur la valeur ajoutée pour les produits agricoles ; l'élimination pourra ainsi être résolue raisonnablement.
Nous n'excluons personne, et c'est pourquoi je vous demande que cette question orale soit maintenue afin de pouvoir en débattre dans cette enceinte.
Monsieur le Président, je vous demande tout d' abord de m' excuser pour mon retard mais je participais à une autre réunion et c' est pourquoi je prends la parole en dernier lieu, bien que j' aie l' honneur d' avoir été responsable de ce rapport pour le groupe du Parti populaire européen.
Ce fait est communiqué aux députés et c' est pourquoi ils posent des questions spécifiques.
Je pense que les véhicules à deux et trois roues sont à la mode actuellement, ils sont modernes, et c' est pourquoi nous devrions tout mettre en uvre pour qu' ils répondent au dernier cri de la technique en matière de normes d' émissions de gaz d' échappement.
Si nous demandons à la Commission un travail supplémentaire par rapport à ses propres propositions, il est évident que les crédits doivent suivre ; c'est pourquoi je propose dans mon rapport une augmentation de ces crédits, qui passeraient de 55 millions d'euros, tel que proposé par la Commission, à 65 millions d'euros.
Les écrans les annonçaient pour 12h15 et c'est pourquoi certains d'entre nous ont manqué les premiers votes.
C'est notre souhait commun et c'est pourquoi nous soutenons également l'ensemble du rapport de M. Swoboda, non pas dans toutes ses facettes, non pas dans toutes les propositions d'amendement, mais dans la tendance générale qu'il dégage.
Il s'agit d'offrir aux citoyens les services que l'on attend de l'État aux conditions les meilleures et les plus favorables, et c'est pourquoi les données que le rapport Bullmann a citées devraient, à mon avis, être exploitées.
Je voudrais également attirer votre attention, Madame la Présidente, sur le fait que j'ai des intérêts personnels en matière de droit d'auteur auprès de la Radio nationale danoise ; c'est pourquoi je préfère m'abstenir lors des votes.
La moindre des choses que nous puissions exiger est un examen de ce problème ; c'est pourquoi nous demandons un renvoi en commission.
Partant de l'expérience du Royaume-Uni, nous ne voyons aucune raison qu'il en soit ainsi et c'est pourquoi les conservateurs britanniques votent contre l'amendement 11.
Cette situation doit changer ; c'est pourquoi j'estime qu'il y a lieu de demander à la Commission qu'elle uvre davantage dans le sens d'une simplification du règlement, comme l'avait, du reste, proposé la Commission fin 1998.
Monsieur le Président, je considère que vous remplissez votre rôle et, c'est pourquoi, je vais tenter de suivre vos instructions.
Permettez-moi un dernier commentaire : comme prévu dans les conclusions de Tampere et dans le scoreboard de la Commission, nous avons présenté une proposition de décision-cadre relative à la lutte contre le trafic d'êtres humains, c'est pourquoi nous voudrions que le travail conjoint du Conseil, du Parlement et de la Commission montre clairement qu'il n'y a pas superposition, mais plutôt complémentarité, entre l'initiative française et les deux décisions-cadres présentées par la Commission.
Il convient de les garder en Europe par tous les moyens, et c' est pourquoi nous sommes invités à préparer les meilleures conditions pour les activités de recherche et à renforcer par ce biais l' attractivité de l' Europe dans le domaine de la recherche de pointe.
Nul n'ignore que toute une série de produits chimiques sont utilisés dans la production de coton, c'est pourquoi, comme la Commission, nous pensons que les États membres doivent prendre les mesures environnementales qui s'imposent pour réglementer l'affectation de terres agricoles à la production de coton.
Le premier est que nous, Parlement européen, n'avons pas l'intention de fermer les yeux sur les violations des droits de l'homme, où qu'elles se passent ; c'est pourquoi nous condamnons sans réserve le traitement infligé à Bariya Ibrahim Magazu et demandons instamment au gouvernement nigérian d'empêcher que cela ne se reproduise à l'avenir.
Cela a résulté dans un déséquilibre des compensations, ce qui explique que le système sollicite lourdement, plus lourdement que cela ne se justifie, le budget, et c'est pourquoi allons mettre fin à ce système.
Nous serions dans la contradiction la plus complète, et c'est pourquoi nous ne suivons pas M. Mulder et ses amis sur la proposition qui nous est faite.
Le rapport de M. Gemelli approfondit le contenu et donne de la consistance à cet objectif, c'est pourquoi il mérite d'être adopté.
Ce sont ces idées qui ont inspiré le travail de la commission du développement et de la coopération, c'est pourquoi j'ai voté en faveur du rapport présenté par M. Gemelli.
Je ne recommande pas nécessairement un tel développement au sein de l' Union européenne mais nous devons considérer - et c' est pourquoi j' apprécie votre intervention, Monsieur le Commissaire - toute la question des relations publiques.
Je l' ai déclaré très clairement et c' est pourquoi nous faisons pression.
Les autorités de nos pays n'ont pas été en mesure de démontrer suffisamment de souplesse en ce qui concerne les règles en vigueur ; c'est pourquoi la présente proposition est de toute évidence une nécessité.
La sécurité doit avoir la priorité absolue sur la rentabilité et l'approvisionnement, c'est pourquoi l'industrie nucléaire doit se soumettre strictement aux réglementations internationales en matière de transport.
C' est pourquoi il est tellement important que l' Allemagne ait présenté cette proposition, c' est pourquoi notre groupe appuie expressément cet effort ; cette initiative offre plus de sécurité, une justice plus rapide et enfin plus d' équité aux citoyens de l' Union européenne.
Le directeur de l'OLAF doit actuellement se mettre d'accord avec les secrétaires généraux des institutions, si l'OLAF veut effectuer les enquêtes internes, et c'est pourquoi le reproche lui est facilement fait de ne pas pouvoir réellement enquêter en toute indépendance.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, vous savez que je suis en faveur de délais de transition les moins nombreux possibles, les plus courts possibles et les plus flexibles possibles ; c'est pourquoi je salue favorablement votre réponse.
Il s'agit d'une des questions les plus importantes sur lesquelles nous devons travailler ces prochaines années et c'est pourquoi elle est présentée comme une des priorités du sixième programme d'action pour l'environnement.
Ce n' est pas là une croissance durable, et c' est pourquoi nous plaidons pour l' introduction d' indices environnementaux en plus des indices sociaux et économiques.
Son objectif à long terme ne sera pas atteint facilement ; c' est pourquoi la Commission a décidé, avec raison, d' une approche graduelle fixant des objectifs environnementaux intermédiaires pour l' année 2010.
C'est pourquoi nous avions convenu de lancer des négociations en vue d'un accord de stabilisation et d'association avec ce gouvernement, et c'est pourquoi nous les avons menées à terme avant de mener à terme toute autre négociation.
La position de la Commission, qui est toujours relativement optimiste en ce qui concerne le processus de croissance de l' Europe en 2001, se base sur le fait qu' en Europe, la confiance des consommateurs et des producteurs atteint un niveau historique, que l' emploi continue à avancer de manière significative, que l' inflation atteint un plafond et, dans ce contexte, nous pensons que l' obligation des responsables des politiques économiques est surtout de maintenir l' expansion économique à court terme, c'est pourquoi nous insistons, dans notre vision de ce problème, sur le fait qu' il faut continuer à maintenir une politique budgétaire orientée vers l' objectif des finances publiques proches de l' équilibre, nous pensons également que les politiques salariales doivent être compatibles avec une croissance sans inflation et s' accompagner d' une véritable création d' emploi et que la politique monétaire doit maintenir son engagement vis-à-vis de la stabilité des prix.
On trouve dans le rapport Purvis de nombreuses idées du même acabit, et c' est pourquoi notre groupe ne peut pas l' accepter.
La tendance va dans le sens d' investissements croissants en valeurs mobilières, c' est également de cela qu' il est question avec les fonds de pensions, c' est pourquoi je recommande l' adoption et la transposition rapide - encore avant 2005, espérons-le -, ce qui correspondrait aussi aux conclusions du rapport Lamfalussy.
Seule la combinaison de l'interdiction de commercialisation et de l'interdiction des tests peut être efficace, c'est pourquoi nous soutenons ce principe.
La séparation des matières plastiques représenterait une solution utile ; cette possibilité doit toutefois encore être examinée ; c'est pourquoi il vaut mieux attendre la publication de l' étude avant d' introduire le marquage obligatoire.
Il s'agit d'une priorité absolue pour la Commission et c'est pourquoi j'ai proposé l'adoption d'une communication sur les pensions.
Je souligne une nouvelle fois - et cela a été confirmé à Stockholm - que, pour ce qui est du budget agricole, il s'agit de respecter le plafond établi dans la planification financière et c'est pourquoi il faudrait décider, le cas échéant, d'une proposition d'économies structurelles qui accompagnerait l'avant-projet de budget 2002.
C'est pourquoi les domaines à contrôler ont été renforcés au sein des différentes directions générales ; c'est pourquoi on développe le service d'audit interne ; c'est pourquoi on a élaboré un service financier central ; renforcé le système d'alerte rapide, resserré l'organisation du recouvrement.
J'estime qu'il est important que nous recevions à cet égard des données exactes sur la façon dont se déroule les affectations de ressources ; c'est pourquoi la commission des droits de la femme exige de la Cour des comptes que soit établi un rapport spécial sur la mise en pratique du gender mainstreaming.
Nous étions le 1er avril dimanche dernier, mais ce jour est passé ; c'est pourquoi j'aimerais savoir comment les autres pays ont essayé de résoudre le problème lié à l'article 75.
C'est l'un des aspects auxquels je faisais allusion en parlant du mandat particulier de certaines organisations de l'ONU et c'est pourquoi nous avons besoin d'une répartition du travail entre les ONG spécialisées et l'organisation faîtière, dans certains cas, des Nations unies.
La raison doit conquérir droit de cité dans la société macédonienne et c'est pourquoi je pense que tous les politiciens se doivent de balayer les motivations, réelles ou supposées, de telles actions.
L'action doit tendre avant tout au maintien de la paix et de la démocratie dans une société pluriethnique, facteur du reste fondamental pour l'application de cet accord, c'est pourquoi nous devons encourager le gouvernement macédonien à poursuivre sa politique de manière à garantir les droits fondamentaux et la tolérance entre tous les groupes ethniques, afin de pouvoir favoriser le développement économique du pays.
Toutefois, pour l'heure, ce sont les troupeaux de vaches laitières qui présentent des risques élevés - à savoir les vaches âgées de six à sept ans - et c'est pourquoi, depuis mon intervention de l'année dernière, nous disposons du régime de destruction annoncé le 13 décembre 2000, si mes souvenirs sont corrects, qui sera en place jusqu'à la fin de cette année.
Nous voulons éviter cela dans ce domaine, c'est pourquoi il est très important que les dispositions relatives à la quarantaine demeurent.
Il s'agirait là d'une discrimination sans fondement scientifique, c'est pourquoi l'amendement 10 est inacceptable.
Ceci dit, on ne peut exclure la possibilité que les chevaux entrent dans la chaîne alimentaire à la fin de leur vie utile, c'est pourquoi il convient de prévoir des garanties pour couvrir cet aspect, comme je l'ai déjà précisé.
Mais finalement, le rapport voté n'est pas en mesure de présenter des options substantielles, et c'est pourquoi mon groupe ne le soutient pas.
C'est un pas dans la bonne direction et c'est une avancée importante mais d'autres progrès sont nécessaires et c'est pourquoi je suis très heureux que la Commission et la présidence suédoise aient lancé le European School Net, l'initiative e-scola.
En effet, même si je déplore que les Européens sous-estiment trop souvent le drame des attentats terroristes à répétition qui frappent des civils innocents dans les villes israéliennes, même si je reproche à Yasser Arafat de n'avoir pas eu le courage de saisir la main tendue courageusement par Ehud Barak à quelques jours des élections, il aurait suffi de dire "Oui, mais ..." ou "Oui, si ...", il a choisi de dire "Non", pour autant Israël est un État démocratique, puissant, bien armé et bien équipé, et c'est pourquoi il lui appartient, non seulement, de ne pas faire monter la pression, mais il doit aussi prendre des initiatives de paix qui soient acceptables par le peuple palestinien.
Elle est déterminante pour notre avenir à tous, et c'est pourquoi nous exigeons que vous preniez, les uns et les autres, vos responsabilités.
En dépit de l' adoption d' un grand nombre d' amendements du Parlement européen, comme l' exclusion des sociétés de classification ayant un quelconque lien commercial, personnel ou familial avec le propriétaire ou le gérant du navire, comme l' amélioration de la transparence par l' obligation des sociétés de classification de mettre à la disposition de toutes les personnes intéressées toutes les informations pertinentes sur un site Internet, comme, enfin, le contrôle des sociétés de classification dont les navires classés ont eu trop d' accidents, le Parlement et le Conseil ne se sont toujours pas mis d' accord sur deux points cruciaux et c' est pourquoi, en cas d' adoption des présentes recommandations, une procédure de conciliation s' impose.
Je voudrais enfin souligner le fait que les systèmes de pension des États ainsi que les problèmes rencontrés sont très différents ; c'est pourquoi les pensions doivent rester une compétence nationale.
Nous souhaitons une réglementation et nous tenons à faire preuve d' ordre, de transparence et de responsabilité vis-à-vis des citoyennes et des citoyens ; c' est pourquoi nous demandons que nos positions soient respectées dans ce débat et, surtout, qu' il soit fait preuve d' une volonté démocratique partagée en ce moment décisif de la construction européenne.
Eurojust apparaît dans le contexte spécifique intergouvernemental du troisième pilier ; c'est pourquoi il nous semble qu'il ne faut pas laisser penser qu'Eurojust doive être toujours impliquée dans les cas pour lesquels l'OLAF prend l'initiative d'assurer la protection des intérêts financiers de la Communauté.
Les membres des gouvernements ne sont ni pauvres, ni socialement exclus, c'est pourquoi il faut permettre à la société civile d'intervenir dans l'évaluation et ce, pour que la Commission et les États membres adoptent une approche correcte et pour accroître la transparence.
À Nice, on a pris un billet sans retour, et c'est pourquoi la résolution de MM. Méndez de Vigo et Seguro est une résolution critique.
Enfin, le principe de subsidiarité a besoin d'être précisé, et c'est pourquoi nous approuvons l'amendement 77 proposé par le groupe PPE, sur la délimitation des pouvoirs de l'UE.
Certaines de ces propositions sont prématurées et il est peu probable que d'autres soient jamais souhaitables ; c'est pourquoi les membres travaillistes ont décidé de s'abstenir de voter sur ce texte.
Le marché intérieur est une bonne chose mais il ne peut fonctionner que sur la base de normes et de règles communes ; c' est pourquoi nous jetons des bases importantes aujourd' hui.
Le point principal est peut-être - c'est pourquoi ceci est si important pour nous - que la section 211 est un cas qui se rapporte aux discussions que nous avons depuis déjà longtemps avec les Américains au sujet de la loi Helms-Burton.
L' accès de la Chine à l' Organisation mondiale du commerce a été important, c' est pourquoi l' Union européenne doit conserver une relation particulière avec ce pays.
Peut-être est-il temps d'aller plus loin et de relancer les échanges entre parlementaires des pays de l'ASEM, c'est pourquoi je me félicite de l'intention de convoquer la seconde réunion parlementaire Asie-Europe avant le Sommet de Copenhague de 2002.
Ma proposition n'a pas recueilli le soutien escompté en commission et c'est pourquoi je vous recommande d'adopter le compromis proposé par Mme Lynne à l'amendement 24, portant cette période à 12 heures.
Un conducteur indépendant a bien plus de tâches à accomplir et est bien plus susceptible d'être fatigué à l'heure de prendre la route, qu'il ait travaillé 10 ou 12 heures sur la journée, et c'est pourquoi j'apporte tout mon soutien à ce rapport et me félicite des compromis auxquels Stephen Hughes est parvenu.
Mesdames et Messieurs, vous devez comprendre que j'ai toujours été fidèle à mes engagements, c'est pourquoi je le respecterai ; je ne pourrai soutenir une série d'amendements que vous proposez même si j'aurais souhaité les accepter, car j'adhère pleinement à leur contenu, mais je me suis engagée devant le Conseil.
Un nombre croissant de porcs sont maintenus à l'extérieur ; c'est pourquoi il est nécessaire de garantir des règles communes concernant l'accès au bourbier, aux zones d'ombre ainsi qu'à toutes ces choses susceptibles de concerner le bien-être des porcs maintenus à l'extérieur.
Des progrès remarquables ont pu être constatés mais, malgré cela, des insuffisances subsistent, c'est pourquoi il est nécessaire de maintenir ces interventions et même de perfectionner les mécanismes afin d'obtenir des résultats encore plus positifs.
Monsieur le Président, la voie est ouverte, Mme Wallis nous a indiqué comment continuer, c'est pourquoi mon groupe apportera son soutien au rapport à l'examen.
Mais il est clair qu' il faudra assurer une retraite décente, et c' est pourquoi le rôle du premier pilier est très important.
Une question qui ne concerne pas seulement la Grèce mais tous les pays de l' Union européenne, et c' est pourquoi je voudrais que vous me disiez quelque chose de plus sur les finances publiques et l' évolution du chômage.
Les concurrents ne dorment pas, ils ont de bonnes initiatives et c'est pourquoi il est important pour nous d'être aussi efficaces et rapides que possible dans ce domaine.
Il m'est impossible d'être d'accord et c'est pourquoi je ne peux que vous demander de rejeter ces amendements.
Mais il est, selon moi, primordial d' entamer enfin le débat, ici aussi, sur ce cadre politique et c' est pourquoi je recommande chaleureusement cet amendement.
L'Union européenne, Monsieur le Président, est un espace présentant des systèmes judiciaires similaires en matière de garanties de procédure et de respect des droits de l'homme, c'est pourquoi nous pouvons exiger la communautarisation de la lutte contre la criminalité organisée.
C'est cela la réalité et c'est pourquoi nous avons besoin d'une nouvelle approche.
Chacun a le droit de pratiquer librement sa religion, c'est pourquoi je demande la reconnaissance de toutes les communautés religieuses en Turquie.
En ce qui concerne le texte final, mon groupe, celui des eurodéputés grecs au sein du parti populaire européen, et moi personnellement, avons quelques objections, et c' est pourquoi nous nous sommes différenciés, les uns votant pour et les autres, comme moi, s' abstenant.
La Biélorussie a une importance stratégique pour l'Union européenne, c'est pourquoi nous devons tout faire pour que la démocratie triomphe dans ce pays.
Mon groupe répond par l'affirmative, c'est pourquoi nous nous réjouissons de ce rapport et nous attendons avec impatience de voir les propositions que la Commission formulera sur cette base.
Mais aujourd'hui, heureusement, l'adoption finale de ces textes est en vue et c'est pourquoi j'ai l'intention d'être prêt, dès que la directive sur l'information et la consultation sera finalisée, à entamer la révision de la directive sur les comités d'entreprise européens.
Nous nous réjouissons évidemment de cet objectif et c'est pourquoi nous prenons contact avec les États membres concernés afin de garantir une transposition plus rapide du droit communautaire et une réduction des délais de traitement au sein des États membres, notamment par le recours plus systématique à l'informatique.
La tâche que vous avez décidé d'entreprendre n'est pas aisée ; c'est pourquoi il est important que l'Assemblée apporte son soutien total à ces initiatives.
Madame la Présidente, j'ai été personnellement pris à partie par le commissaire Chris Patten, ainsi que plusieurs parlementaires, et c'est pourquoi je pense que nous avons quand même le droit de répondre.
C' est un comportement humain parfaitement naturel, et c' est pourquoi nous ne devons pas diaboliser cette question, nous ne devons pas l' exploiter à des fins de politique intérieure !
Mais nous ne devrions pas faire peser sur ceux qui sont prêts le poids des échecs de ceux qui ne le seraient pas, et c' est pourquoi nous devons rester fidèles à cette notion de différenciation, qui doit être notre leitmotiv lors de l'analyse des résultats.
Les amendements déposés par le groupe ELDR sont encore plus inacceptables, c' est pourquoi nous avons voté contre.
Ce point, à mon sens, n' a pas été suffisamment pris en considération, c' est pourquoi j' ai voté contre.
Pour ce qui est de Chypre, nous notons les points positifs du rapport Poos, c' est pourquoi du reste nous ne voterons pas contre mais nous abstiendrons.
Nous assurons une action à l'échelle européenne dans un secteur qui intéresse et qui préoccupe beaucoup de monde et, je l'affirme clairement : non seulement l'espace aérien, mais aussi la sécurité ne doivent pas connaître de frontières, c'est pourquoi cette agence est correctement établie au niveau européen, et c'est pourquoi je vous demande de voter demain à l'unisson en faveur de cet accord.
Ce point me paraît fondamental et c'est pourquoi, malgré sa richesse, ce rapport me laisse un sentiment mitigé.
Les résultats en ont déjà été présentés par M. Schmid ; c'est pourquoi je ne reviendrai pas dessus, même si toutes les conclusions ne sont pas cohérentes avec certaines des données certifiées dans le rapport, comme l'a déjà souligné M. Di Lello.
Nous voulons encourager la coopération volontaire, et c'est pourquoi nous avons proposé la création d'un forum ouvert où les expériences de différents acteurs pourront s'échanger pour créer une synergie, un forum qui pourra permettre d'accroître la compréhension et la conscience que nous avons de ces problèmes, et de promouvoir une pratique la meilleure possible.
Ceci veut dire que nous sommes habitués en réalité à utiliser une monnaie papier, c'est pourquoi ma question est : croyez-vous qu'il soit possible de créer également des billets de un ou deux euros, après que le billet de 5 euros ait été choisi comme la plus petite nomination ?
La meilleure solution consiste à recourir aux donneurs de sang de sa propre population ; c'est pourquoi j'invite tous les pays à créer un vaste corps de donneurs pour qui le don de sang et de plasma en vue de venir en aide à d'autres personnes de leur propre communauté constitue un devoir personnel et social.
Je conclus, Monsieur le Président, c'est pourquoi j'appelle tous les groupes politiques à soutenir cet amendement de compromis qui assure le libre-accès des patients au sang et à leurs médicaments, un sang et des médicaments qui, chaque jour, sauvent des milliers de vies.
Une telle conception de la situation me choque de la part du commissaire chargé des problèmes de santé ; c'est pourquoi j'espère que le commissaire démentira mes propos.
Un tel règlement ne révolutionnera pas les administrations ; c'est pourquoi il faut des modifications fondamentales de la culture administrative et cela ne se fera pas en un jour, mais les règles peuvent contribuer à améliorer les garanties légales et la transparence.
Pour cela, nous devons avoir plus d' informations, c'est pourquoi nous n'adoptons pour l'heure aucune position à ce sujet.
C'est plus qu'une mise en cause personnelle, c'est pourquoi je souhaiterais, Monsieur le Président, que vous puissiez donner la parole à M. Miranda et que sa mise au point figure au procès-verbal.
Des documents tels que celui-ci sont la meilleure façon de répondre par des propositions concrètes à une mondialisation qui, du fait qu' elle se concentre principalement sur le marché, engendre des inégalités, la pauvreté et l' exclusion au niveau planétaire et c' est pourquoi elle suscite également la répulsion chez tant de personnes dans le monde.
Nous ne pouvons ignorer les causes profondes du terrorisme, mais nous ne pouvons laisser subsister le moindre doute, c' est pourquoi nous affirmons qu' aucune cause ne justifie le recours au terrorisme et à la violence qui sacrifie des vies innocentes.
Naturellement, il est heureux que tout le monde ait au moins compris que la politique de cohésion ne peut se poursuivre en se bornant aux 75 % et c' est pourquoi sont avancés et débattus divers scénarios qui offrent peut-être des issues mais non la solution équitable.
La lutte contre l'ignorance et l'oppression doit être menée à l'échelle internationale et c'est pourquoi l'Internationale socialiste a lancé une campagne mondiale contre la violence envers les femmes.
Les femmes qui ont déjà subi ces mutilations ont besoin de recouvrer leur dignité, d'être réhabilitées, et c'est pourquoi il faut miser sur l'information des sages-femmes, des assistants sociaux et des enseignants.
Enfin, nous estimons que les organisations non gouvernementales peuvent jouer un rôle catalyseur, tant dans l' Union européenne que dans les pays africains, et c' est pourquoi elles sont les principaux interlocuteurs, les principaux associés de la Commission dans cet effort.
Monsieur le Président, le rapport de notre collègue Mme Smet est le fruit d' une étude sérieuse, mais aussi d' une expérience politique et d' un engagement personnel, et c' est pourquoi notre commission la approuvé avec enthousiasme et à une grande majorité.
Je voudrais assurer l' Assemblée que la Commission a pleine conscience du problème, et c' est pourquoi celui-ci est l' un des éléments importants de la communication sur la qualité qu' a publiée la Commission en juin, et que c' est aussi l' une des questions pour lesquelles nous examinons des indicateurs.
Je pense que nous sommes aujourd' hui parfaitement sensibilisés à son importance instrumentale, c' est pourquoi j' en appelle à l' adoption en plénière de l' amendement 5 relatif à l' article 2 de la proposition originelle de décision et à sa prise en compte par la Commission et le Conseil, en rendant la proposition actuelle de décision cohérente avec celles qui viendront après elle, tout d' abord en matière de lutte contre le terrorisme, ainsi que M. le commissaire António Vitorino l' a annoncé ici même, hier.
Madame la Présidente, en tant que parlementaire, je me sens représenté, avant tout, par la Présidente de cette maison, c' est pourquoi je souhaite vous adresser une demande très concrète en relation avec ce qu' a dit Enrique Barón Crespo.
Tout est relatif, et c' est pourquoi je crois que nous devrions débattre ici de la possibilité de trouver une voie selon laquelle nous pourrions définir des critères de base et je crois que, dans le cadre des cartes de bruit, nous ne sommes pas si éloignés les uns des autres.
Nous ne nous rejoignons pas sur certains aspects, comme l'aspect lié à l'industrie de la défense, mais, en général, cet effort en vue d'obtenir de la transparence et pour que l'Union européenne joue un rôle essentiel, un rôle de protagoniste dirais-je, dans le processus de désarmement mondial et également dans la poursuite de la paix est positif, c'est pourquoi nous pensons qu'il s'agit d'un bon rapport.
Nous sommes fermement convaincus que cette centrale nucléaire de type Tchernobyl est un véritable danger pour l'être humain et c'est pourquoi nous ne céderons pas d'un pouce sur cette exigence.
Le succès est extrêmement modeste ; c'est pourquoi nous nous abstiendrons également demain, car la portée de cette directive nous semble trop faible, car nous aurions plutôt souhaité dans ce domaine une réglementation globale pour tous les autocars.
Nous sommes intelligents et c'est pourquoi l'énergie intelligente - un concept qui, je l'espère, vous devient familier ; et M. Wijkman, M. Turmes, Mme Van der Laan et moi-même faisons vraiment de notre mieux pour en faire une notion familière - et une Europe utilisant l'énergie intelligemment dépendent du rendement énergétique.
Les mesures en matière de formation continue, précisément, sont de plus en plus importantes ; c'est pourquoi nous devrions également nous concentrer sur la manière de transmettre le mieux possible le savoir.
Les États-Unis nous ont aidés dans le passé ; c'est pourquoi nous devons les aider à notre tour.
Les commerces online et offline se rapprochent de plus en plus, et c' est pourquoi il convient ici aussi d' uniformiser les dispositions juridiques.
La lutte contre le terrorisme international ne sera pleinement efficace que si elle est placée sous l' égide des Nations unies, c' est pourquoi nous refusons notamment le recours à l' article 5 du traité de l' OTAN, qui risque d' entraîner l' Union européenne et la communauté internationale dans une spirale de violence aux conséquences incalculables.
Il faut assouplir le programme de stabilité et croissance au-delà de la "stabilisation automatique" qui en découle, c' est pourquoi je me suis abstenu lors du vote de la résolution présentée par le PPE.
Nous pensons donc qu'il convient de ne pas favoriser ce type de publicité, et c'est pourquoi nous votons contre ce point du rapport (point 1 aa).
De même, nous ne sommes pas d' accord avec l' idée que l' investissement public ne représente pas une issue à la crise ou qu' il est généralement mal géré et orienté, c' est pourquoi nous déposons une proposition d' amendement soulignant l' importance de l' investissement public pour la croissance économique et l' emploi.
Pour notre part, nous attribuons la responsabilité de tout cela à la politique de concurrence mise en uvre, et c' est pourquoi nous exprimons notre totale opposition à celle-ci en votant contre le rapport.
Mais dans ces propositions, il est également question, en matière de modification technique, de perfectionner la structure de surveillance appliquée jusqu'ici, et c'est pourquoi un financement de ce perfectionnement est également nécessaire.
Et c'est pourquoi les sociétés de ce type nécessitent plus d'apports de capitaux en Europe.
Cette démarche est la bonne, c'est pourquoi je félicite le rapporteur et j'espère que nous ne soutiendrons pas les amendements à cet excellent rapport.
Je m'étonne par conséquent de la difficulté qu'il y a eu de faire accepter par la Commission un accroissement du budget afin de pouvoir allouer de tels moyens ; c'est pourquoi le groupe socialiste a tout naturellement approuvé un accroissement du montant, qui passerait de 50 millions d'euros à 55 millions d'euros.
Il est d' autres régions de l' Union qui connaîtront aussi de mauvaises expériences de la sorte, et c' est pourquoi nous pensons que les mesures que propose la collègue, conjointement avec l' autre pan de politique que l' Union européenne mène dans ce domaine, doivent faire l' objet d' une coordination au niveau européen et national pour que l' emploi au niveau local acquière une nouvelle dynamique en termes de programmation et de mise en uvre.
Je pense que c'est peut-être la question la plus essentielle quand il s'agit de favoriser la croissance économique et de créer davantage d'emplois dans l'avenir, et c'est pourquoi je me range derrière ce droit général à la formation.
Son importance nécessite de nouveau notre soutien, c' est pourquoi nous avons voté pour.
La participation effective du public à l' élaboration de plans et programmes relatifs à l' environnement revêt une importance capitale, c' est pourquoi la diffusion de l' information vers le public, en particulier via Internet, apparaît nécessaire.
Le programme CARDS a été une priorité absolue du Parlement européen et c' est pourquoi nous souhaitons que des réductions de ce type soient opérées sur d' autres programmes inscrits au budget et pour lesquels l' utilisation des crédits de paiement a été déficiente de façon générale.
Le temps presse, et c'est pourquoi je me réjouis que la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs ait également exprimé ses voeux.
J'estime cependant que le résultat obtenu est bon ; c'est pourquoi je recommande l'octroi de la décharge à la Commission.
Je pense que cela peut difficilement être concilié avec notre conception de la démocratie, et c' est pourquoi je voudrais vous inviter, Madame la Présidente du Conseil, à prendre à Laeken une initiative à ce sujet, car nous pouvons engranger des résultats considérables à traité constant et nous devons également nous préparer ainsi à l' élargissement de l' Union européenne.
Nous savons cependant tous - et la Turquie doit le savoir aussi, c' est pourquoi nous devons le dire clairement -, qu' il s' agit d' un progrès énorme pour la Turquie elle-même.
Je suis un fervent partisan de la liberté et de la démocratie ; c'est pourquoi j'encourage les Tibétains en exil à suivre le processus démocratique.
Le problème est sérieux et complexe et c' est pourquoi, je le répète, les efforts de la Commission et du rapporteur visant à nous fournir une orientation équilibrée n' en sont que plus méritoires.
Dans ce cas, nous aurions dû régler ces questions lors de l' élaboration du règlement, c' est pourquoi je suis tentée de dire non à ces propositions d' amendements.
Cela fait maintenant longtemps que je suis ici, et c'est pourquoi je dis au commissaire : nous avons développé ce sujet sur papier - c'est ce que je pense - depuis des années, et nous avons toujours exigé davantage.
C'est exactement la caractéristique d'un bon compromis et c'est pourquoi je recommande à cette Assemblée d'adopter cette proposition du comité de conciliation et d'amener une contribution majeure à l'amélioration de la lutte contre le blanchiment de capitaux en Europe.
Mais c'est précisément le compromis que nous tenons encore pour acceptable et nous pensons que le dilemme entre le secret professionnel et l'intérêt de la justice est résolu de manière acceptable : c'est pourquoi nous voterons pour ce rapport.
Je pense cependant que les problèmes bénéficient d'une solution satisfaisante et qu'il est possible de parvenir à cet objectif, et c'est pourquoi nous approuverons ce rapport.
Nous estimons également que l'UE et Europol doivent lutter contre la criminalité internationale ; c'est pourquoi nous nous félicitons du rapport dans son ensemble.
Nous sommes également d'accord avec le fait que la période finalement adoptée pour les délais maximum de concession devrait rendre possible un amortissement et un rendement des investissements normaux, c'est pourquoi nous acceptons une prolongation du délai et aussi, éventuellement, l'indemnisation ou la compensation, si l'amortissement total n'a pas eu lieu, comme c'est présenté dans quelques autres amendements.
C'est le même problème pour d'autres services techniques nautiques, c'est pourquoi la Commission ne peut accepter les amendements qui excluent le pilotage du domaine d'application de la directive.
Jusqu'à présent, nous avons atteint tous les objectifs arrêtés dans le cadre du calendrier de négociation et c'est pourquoi ce dernier demeure le leitmotiv de notre action sous la forme qui lui a été conférée à Nice.
Néanmoins, pour le moment, les WENRA, où sont réunis tous les législateurs des différents États membres de l'Union européenne, essaient de trouver des normes équivalentes de sécurité qui, à mes yeux (et à ceux des services, bien que ce ne soit pas une position officielle de la Commission, c'est pourquoi je prends mes distances), sont nécessaires et avantageuses pour tous : pour les États qui ont choisi l'option non nucléaire, mais aussi pour tout l'ensemble, car je pense, comme vous, que si un accident se produit dans une centrale nucléaire, les répercussions transgressent les frontières administratives et le problème est paneuropéen, voire mondial.
Mais elles sont aujourd'hui présentées dans un ensemble très large de demandes dont certaines sont très courageuses, c'est pourquoi je peux soutenir le paquet présenté par notre collègue Chichester, que je veux complimenter pour son rapport.
De nombreuses mesures importantes doivent être inscrites dans la prochaine législation ; c'est pourquoi je voudrais, pour terminer, demander au commissaire quand il entend présenter la proposition de la Commission en vue d'une législation globale.
Mesdames et Messieurs, l' actuelle PAC ne contribue pas à atteindre les objectifs fixés par la directive-cadre, c' est pourquoi nous devons faire en sorte que ces deux politiques soient cohérentes, afin que le modèle multifonctionnel de l' agriculture européenne soit garanti.
Il s' agit, selon moi, d' une bonne proposition, c' est pourquoi nous devons féliciter la Commission.
Mais, ni la formule originale, ni ma proposition primitive n' ont pleinement satisfait une bonne partie des députés, qui maintenaient une position différente, c' est pourquoi ils ont dû formuler des amendements de compromis qui - je crois - résolvent le problème de manière suffisamment claire.
Je crois que nous disons ceci en allemand : il est plus facile de garder un sac de fric que de concilier les différents intérêts du Parlement et c' est pourquoi je vous félicite sincèrement d' y être parvenu aussi bien.
Nous voulons progresser dans l' affaire et c' est pourquoi je vous prie de rejeter la demande de M. Meijer.
La menace est une menace commune, c'est pourquoi elle demande une réponse concertée.
Il semble irréfutable que la république de Corée pratique le dumping dans ce secteur, et c'est pourquoi l'industrie européenne ne peut pas se montrer compétitive.
De toute façon, il est important, pour le moins, de tenir compte des propositions présentées par le rapporteur, y compris la prorogation de ces aides au fonctionnement de 6 % et dans les cas spéciaux jusqu' au plafond de 14 %, en envisageant aussi d' autres types d' embarcations, c' est pourquoi nous soutenons ce rapport de manière à éviter l' aggravation à court terme des problèmes économiques et sociaux de ce secteur.
Au moment où les conséquences des attentats du 11 septembre entraînent une pause dans les commandes de paquebots de croisière, un secteur qui ne nécessite pas d'aide, des commandes de méthaniers sont nécessaires, c'est pourquoi il faut, je le pense, intégrer ce secteur dans le mécanisme de défense.
Toute autre règle irait à l'encontre de la bonne gestion de l'argent public, c'est pourquoi la Commission ne pourrait pas soutenir ces amendements.
L'amendement parle de lui-même, et c'est pourquoi nous l'avons soutenu.
Toutefois, la Commission juge importante la surveillance directe, sur place, des développements récents, et c' est pourquoi elle projette une mission d' une délégation d' ECHO au Nigéria dans le but de recenser les risques qui ont déjà été évoqués.
Les structures d'hébergement, la nourriture et les fournitures médicales font défaut, c'est pourquoi je ne peux que me féliciter des 750.000 euros débloqués à cet effet dans le cadre du fonds ECHO, tout comme de la promesse de la Banque européenne d'investissement d'affecter 225 millions d'euros aux conduites d'approvisionnement en eau.
Nous avons tous conscience que l'Europe souffre d'un grave déficit démocratique, et c'est pourquoi il y a évidemment nécessité de réformer en profondeur la façon dont les pouvoirs sont exercés au niveau européen.
Ces questions exigent une approche horizontale, c' est pourquoi nous proposons de la développer ultérieurement à l' aide d' un mécanisme spécifique.
Nous estimons qu'il faut accorder une plus grande attention aux futurs États membres d'Europe centrale et orientale et c'est pourquoi nous invitons la Cour des comptes à nous soumettre au plus tôt un rapport à ce sujet afin que nous puissions déterminer, avant l'adhésion de ces pays, s'ils sont en mesure de mener à bien le contrôle financier.
Ces aides sont donc vraiment nécessaires, et c'est pourquoi la commission des budgets soutient la proposition de la Commission, qui prévoit de modifier cette disposition du Conseil, de façon à ce que nous puissions prolonger le délai fixé jusqu'à la fin de l'année 2002.
Le Parlement ne peut renier ses responsabilités en tant qu'autorité budgétaire et c'est pourquoi, dans l'amendement 6, nous demandons à la Commission de transmettre toutes les informations nécessaires au Parlement pour que, comme le conclut l'amendement 7, nous puissions garantir, au travers d'un rapport approprié, la pertinence, la transparence, la bonne gestion et les méthodes de travail du Fonds mondial qui devra faire partie des futurs rapports annuels réalisés par la Communauté dans le cadre de sa contribution à l'aide extérieure.
Nous sommes tous d'accord sur ce point, et c'est pourquoi nous devons collaborer de manière correcte et raisonnable.
Nous estimons que sans le travail efficace du commissaire et du Conseil, en coopération avec le Parlement, le nouveau cycle n'aurait jamais été lancé et n'aurait pas même été proposé, c'est pourquoi nous leurs sommes reconnaissants.
Je dois vous communiquer que M. Lamy n'est pas encore arrivé, c'est pourquoi Mme Diamantopoulou va tout d'abord répondre aux questions.
Madame la Présidente, moi aussi je considère les résultats de la conférence ministérielle de Doha comme positifs, c'est pourquoi je voudrais m'associer aux félicitations adressées au commissaire Lamy, ainsi qu'au commissaire Fischler et au Conseil pour leur indéniable contribution à cette réussite.
Je voudrais encore ajouter que les régnants ont imposé leur droit à la sécurité, défini dans le cadre de la sécurité, du droit et de la liberté, au prix de la privation de liberté des manifestantes, c'est pourquoi il n'y aura pas que les manifestantes et les manifestants qui auront la vie dure à Laeken.
Nous n'avons pas dérogé à la Charte des droits fondamentaux, nous n'avons introduit aucune mesure exceptionnelle en matière de lutte contre le terrorisme et c'est pourquoi je ne trouve pas qu'il soit juste de critiquer l'Europe au motif qu'elle serait en train d'adopter des mesures qu'elle n'adopte pas.
Je voudrais dire à Mme Maes qu'elle sait parfaitement combien il est dangereux de prêter son téléphone et de le laisser décroché mais il s'agit d'une blague belge, Monsieur le Président, que seuls nos compatriotes pourront goûter pleinement, c'est pourquoi il est préférable d'en rester là.
Il m'a bien expliqué la situation de l'Iran, c'est pourquoi je suis très heureux qu'il existe des tentatives de revenir à la démocratie que le shah, bien qu'empereur, avait instaurée dans le pays.
Les amendements 2, 4 et 6 nous posent problème ; c'est pourquoi nous ne pouvons pas les approuver.
Monsieur le Président, chers collègues, l'abeille est un symbole de zèle résolu ; c'est pourquoi notre collègue Lulling est, au sens le plus authentique du terme, la reine des abeilles du Parlement européen.
Je crois qu'une agriculture européenne efficace et qu'un écosystème européen efficace passent par un soutien correspondant de nos apiculteurs et c'est pourquoi je vous prie de soutenir massivement le rapport Lulling.
Je crois que la liberté qu'elles demandent de circuler, l'habeas corpus qu'elles demandent est le même que celui des Occidentales et, de ce point de vue, là nous n'avons pas à faire de différence, et c'est pourquoi il n'y a pas de sujet de seconde importance, mais bien un seul sujet que je vous demande, si possible, en tant qu'institution, de faire respecter car nous ne sommes pas sûrs que demain sera meilleur qu'hier pour ces femmes qui sont là-bas.
Nous sommes l'un des principaux partenaires du Népal, et c'est pourquoi nous pouvons jouer de tout notre poids en qualité d'intermédiaires honnêtes.
Nous nous battons pour qu'elles deviennent le ciment de l'Europe, et c'est pourquoi nous soutenons les langues minoritaires.
J' ai des liens d' amitié avec l' Espagne ; c' est pourquoi je vous souhaite la bienvenue. J' espère que vous nous surprendrez et que vous réaliserez la transparence que la Suède n' est pas parvenue à mener à bien et dont la Belgique ne s' est pas préoccupée.
Nous connaissons votre vision, nous connaissons votre volonté, et c'est pourquoi nous vous faisons confiance.
Le nombre élevé de propositions d'amendement n'était certainement pas imputable à l'intervention de ma chère collègue, Miguélez Ramos, qui a fourni un travail exemplaire et présenté un rapport bien équilibré ; c'est pourquoi nous la remercions une nouvelle fois ici pour ce travail.
C'est ce que nous attendons avec impatience et c'est pourquoi j'espère que nous recueillerons aujourd'hui une large majorité.
Monsieur le Président, chers collègues, je crois que la définition d'une stratégie qui améliorerait l'intégration des exigences de protection de l'environnement dans la politique commune de la pêche est une exigence prioritaire, c'est pourquoi nous apprécions que la Commission ait préparé cette communication.
Je regrette que ce travail ait été altéré par une proposition d' amendement présentée par le PPE, qui, au nom d' un concept de "paix" plus que douteux, cherche à ouvrir la porte à l' utilisation de l' espace à des fins militaires, c' est pourquoi j' affirme à nouveau notre opposition à cette proposition et au résultat qui en découle pour le rapport lui-même, contre lequel nous avons dû voter.
Pour moi, il était important d'apprendre aujourd'hui - et c'est pourquoi je vous demande ici d'intervenir une nouvelle fois -, ce qui est ressorti de la demande de Mme Villiers et de M. Karas.
À ce stade, on pourrait dire, d' accord, les personnes en situation irrégulière ne font pas partie de ce rapport et c' est pourquoi nous ne souhaitons pas en parler aujourd' hui, mais c' est exactement là que se pose le problème : il s' agit ici, toujours et uniquement, des personnes ayant un statut légal au regard du séjour et dans presque tous les projets législatifs, mêmes dans les rapports d' initiative, les propositions d' amendements visant à renforcer les droits des personnes en situation irrégulière passent toujours à la trappe.
La Commission considère que la langue constitue un critère d' intégration, c' est pourquoi l' apprentissage linguistique doit être au centre des nouvelles politiques d' intégration, qui font l' objet d' un travail de réflexion de la part de la Commission, conformément à sa communication de novembre 2000, et par rapport auxquelles nous avons l' intention de présenter une initiative au Parlement et au Conseil en 2003.
En revanche, l' article 202 et la procédure de codécision du Parlement sont contradictoires ; c' est pourquoi il faut changer cet article.
Il permet d' obtenir beaucoup, mais pas tout, et c' est pourquoi je suis opposé à ces propositions.
La Commission est consciente que la plupart des pays candidats devront consentir à des efforts considérables pour atteindre les montants en euros ; c'est pourquoi elle a proposé au Conseil d'octroyer à ces pays des périodes transitoires limitées pour atteindre le taux minimal de taxation.
Je sais que la fiscalité relève de la compétence nationale mais nous tendons actuellement vers une harmonisation fiscale ; c'est pourquoi je demande humblement au commissaire d'intervenir auprès des autorités irlandaises afin qu'elles fassent baisser la taxe d'immatriculation des véhicules pour permettre aux citoyens irlandais de jouir des mêmes avantages que leurs homologues européens.
Ce qui compte, c' est le progrès enregistré d' une année sur l' autre, et c' est pourquoi, sur ce point précisément, je voudrais vous demander : vous avez mentionné Internet ; pour les autres indicateurs, y a-t-il une amélioration ?
La Commission se félicite de ce soutien, c'est pourquoi j'accueille bien volontiers les contributions positives du rapporteur, Mme Kauppi.
J' étais farouchement opposée à la proposition consistant à offrir une aide aux chantiers navals ; c' est pourquoi je voudrais demander à la Commission où en est cette affaire.
La contamination est provoquée par l' alimentation et transmise dans la lignée germinale, c' est pourquoi il faut dépister et tester les cohortes de naissance et alimentaire et non pas les fortuits compagnons de troupeau.
Nous aspirons nous aussi à une plus grande implication des parlements nationaux dans le processus politique et législatif de l' Union européenne, c' est pourquoi nous nous sommes engagés à contribuer à la création des conditions d' un accompagnement et d' un contrôle national effectif des gouvernements respectifs en leur qualité de membres du Conseil de l' Union.
Le pouvoir politique et militaire qui s'instaure dans des régimes non démocratiques appelle le contrôle de la vie privée des citoyens : le contrôle des naissances relève de cette logique ; c'est pourquoi les femmes sont les plus exposées à des lois punitives, très souvent inhumaines.
Mais bien entendu, cet accord ne serait pas complet si les États-Unis n'y participaient pas et c'est pourquoi cette question est à l'ordre du jour du dialogue mené actuellement avec les États-Unis, dans le cadre de la préparation du sommet entre l'Union européenne et les États-Unis qui devrait se tenir avant la fin de la présidence. Je pense que ce sommet devrait certainement se tenir en juin, si ce n'est en avril, car la date n'a toujours pas été arrêtée.
Nous n'en sommes pas toujours conscients ; c'est pourquoi je souhaiterais aussi que l'on puisse mettre en place, non pas un observatoire supplémentaire mais, à l'intérieur du Centre européen pour le développement de la formation professionnelle, qui siège à Thessalonique, une sorte d'Institut européen de l'illettrisme, comme l'a suggéré mon groupe, notamment en déposant l'amendement 5.
Mais nous savons également qu'il existe des forces vives en Iran pour suivre cette voie dans le sens positif ; c'est pourquoi je pense que nous devons dire clairement aux Américains, pour toute clarté de la lutte contre le terrorisme, que leur manière de lutter contredit l'état de droit et n'est pas très efficace.
À cet égard, il faut dire qu' il est toujours nécessaire de concilier et d' harmoniser des économies et des sociétés qui ont des cultures et des habitudes fort différentes, et c' est pourquoi le cadre qui a été convenu est souple, afin de ne pas promouvoir des solutions uniformes et rigides qu' il serait impossible de mettre en uvre, tandis qu' il serait très difficile d' atteindre un accord-cadre.
Or, nous ne connaissons pas les quatre premiers ; c' est pourquoi je voudrais demander à notre président de veiller à ce que nous obtenions dorénavant tous les documents dès leur arrivée dans les bureaux du Parlement.
Notre groupe se serait félicité - et, sur ce point, la présidence espagnole, a été placée dans une position difficile, comme nous le voyons très bien, c' est pourquoi je ne critique pas trop la présidence - que les ministres des Finances des pays de l' Union européenne aient suivi les propositions de la Commission lorsqu' il s' agissait d' astreindre deux pays de l' Union européenne à respecter vraiment le pacte de stabilité et de croissance.
Tous les groupes de la société ont ainsi pu croire qu'ils étaient les gagnants de Lisbonne, et c'est pourquoi tout le monde a pu louer ce projet.
Ces exigences sont présentes dans le rapport Bullmann et dans le projet de résolution adopté par la commission de l'environnement ; c'est pourquoi je les soutiens sans réserves.
La Commission évalue évidemment ce cas à l' aune des critères politiques de Copenhague, et c' est pourquoi je déclare que, d' après nous, une interdiction du parti HADEP en Turquie irait à l' encontre de nos principes politiques.
J'ai en tout cas cette impression - et c'est pourquoi je tiens à protester - car j'y vois un décalage systématique de la cadence dans le calendrier des périodes de session tel qu'il a été décidé par l'Assemblée, lequel vide de sa substance, par la même occasion, le programme du jeudi après-midi.
Vous le voyez, la réflexion sur la stratégie elle-même est utile et nécessaire, mais elle doit aller de pair avec une meilleure organisation de nos moyens d'action, et c'est pourquoi la Commission a en cours un travail d'évaluation de la capacité effective des outils qui sont à notre disposition.
C'est le cas depuis longtemps mais les procédures que nous utilisons à cet égard n'ont pas toujours bien fonctionné ; c'est pourquoi je me réjouis de ce projet d'actualisation et de rationalisation.
La plupart des gens ne le maîtrisent pas, c'est pourquoi je trouve tout à fait souhaitable de formaliser davantage ce processus car celui-ci aidera les non-initiés à mieux s'y retrouver dans le programme annuel grâce à toute une série de repères.
C'est pourquoi nous avons suggéré, dans notre proposition, de mettre le personnel à disposition pour les nouvelles priorités politiques par le biais d'un remaniement, et c'est pourquoi il est absolument nécessaire - en cela nous approuvons également totalement M. Stenmarck - que le rapport des secrétaires généraux, qui nous est présenté, soit minutieusement examiné à la lumière des possibilités d'économies proposées.
La politique a toujours à voir avec l'argent - j'entends cela dans un sens positif -, c'est pourquoi il serait raisonnable que le Parlement européen, également dans l'intérêt de la Commission, n'exagère pas cette politique d'économie à l'égard des États membres.
Les rapports de messieurs Färm et Stenmarck font écho aux inquiétudes et aux priorités du Parlement concernant ces questions, et c'est pourquoi je les félicite également pour leur excellent travail.
Monsieur le Président, les propositions de la Commission sur la libéralisation complète du marché intérieur de l'électricité et du gaz naturel dans les pays membres de l'Union européenne vont, selon nous, dans la bonne direction, et c'est pourquoi elles ont, dans leurs grandes lignes, fait l'objet d'un jugement favorable de la part des rapporteurs, MM. Turmes, Rapkay et Mombaur.
Madame la Commissaire, chers collègues, l'énergie n'est pas un secteur comme les autres, et c'est pourquoi le débat ne peut pas se limiter à la seule question de l'ouverture à la concurrence et de son calendrier.
Or le texte qui a été voté aujourd'hui est différent de celui proposé par la Commission et, pour autant que je sache, est agréé par le Conseil, c'est pourquoi je demande le report du vote sur la résolution législative, pour voir si les autres institutions peuvent accepter notre point de vue ou, de toute manière, pour essayer de parvenir à une position commune.
Les fondamentalismes ont des répercussions non seulement sur la vie des femmes, mais aussi sur celle des populations en général, et c'est pourquoi, par principe, ils doivent être contestés et réfutés, parce qu'ils sont à la base d'une conception conflictuelle de la société.
Pour atteindre ces objectifs, il convient d'élaborer des politiques spécifiques visant à garantir l'amélioration progressive du caractère professionnel et scientifique des structures sanitaires des États membres de l'Union. Or, la situation de ces structures, comme des politiques sanitaires, dans les pays candidats à l'élargissement accuse un net retard par rapport à celle de l'Union européenne et c'est pourquoi je pense qu'il faut déterminer, au plus vite, grâce à des études ou des simulations dans les États membres, les éventuelles conséquences de l'élargissement de l'Union sur la santé publique.
Nos amis et alliés américains doivent comprendre qu'il n'est pas possible de travailler de cette façon et c'est pourquoi nous demandons à la Commission d'adopter l'attitude la plus ferme possible afin de leur faire entendre raison.
que la responsabilité de ces mesures incombe aux employeurs et non aux travailleurs, et c'est pourquoi les protecteurs auditifs ne doivent pas être pris en compte ;
Ces dispositions sont incluses dans les amendements pertinents du Parlement européen - et c'est pourquoi ceux-ci ont eu mon soutien - alors qu'elles ne sont pas prévues par la position commune du Conseil.
En effet, il convient d'exposer le problème à l'OMC, mais elle ne trouvera une solution à ce conflit que lorsque diverses campagnes seront passées, dans le cas des clémentines ; c'est pourquoi je demande immédiatement une indemnisation et une réparation.
C'est comme ça et c'est pourquoi il existe des traitements différents en fonction des États membres.
Je voudrais rappeler que le rapport de M. Trentin n'établit pas précisément une dimension sociale, qui est également incluse dans les objectifs de Lisbonne et que l'on ne veut malheureusement pas prendre en considération ; c'est pourquoi je crois que les manifestations qui ont été convoquées contre l'Europe du capital - cette Europe que nous sommes précisément en train de construire et qui est une réalité - manquent de justification.
Et c'est pourquoi je propose un marché à M. Carnero González.
Il s'agit là, selon nous, d'une priorité absolue, et c'est pourquoi nous avons voté en faveur de l'amendement 21.
Vu le manque de bonne gouvernance, nous craignons que ces fonds ne soient utilisés à d'autres fins que celles décidées initialement ; c'est pourquoi la délégation des conservateurs s'est abstenue sur le vote final.
La construction d'un espace de liberté, de sécurité et de justice constitue un des objectifs fondamentaux de ce Parlement, c'est pourquoi le fait d'y être associé s'avère de la plus haute importance.
Des sanctions pénales sont donc nécessaires en dernier ressort, et c'est pourquoi il faut que nous soutenions cette proposition de directive de la Commission.
Quel que soit leur nombre, mon groupe estime que nous devons offrir notre protection à ces personnes : c'est pourquoi nous soutiendrons l'amendement 42 et je pense que nous devrions le soumettre au vote avant l'amendement 41 car il va plus loin et suit une direction différente.
Cette initiative nous garantit ces trois objectifs, c'est pourquoi je crois qu'elle sera naturellement adoptée.
Mon groupe rejette cette approche et c'est pourquoi nous avons déposé des amendements destinés à faire la distinction entre contrôle de l'immigration et examen des demandes d'asile.
Cela me semble être une bonne décision, c'est pourquoi je voudrais transmettre mes félicitations à M. McCartin, de même qu'aux autres rapporteurs.
Ce rapport nous permet toutefois quelques avancées et présente des points positifs qu'il ne faut pas négliger et c'est pourquoi nous l'avons voté.
Il y a bien sûr des exceptions qui sont justifiées, mais ces exceptions sont utilisées de façon trop générale et c'est pourquoi nous devons veiller à ce que les règles soient appliquées de façon plus systématique.
Par contre, Israël est sensible à l'argent ; c'est pourquoi la seule manière de pouvoir influencer Israël consiste à exiger des discussions préliminaires à propos de nos accords commerciaux.
Tous les amis israéliens que je me suis faits lorsque j'ai débarqué en 1967 avec le premier vol de volontaires pour rester ensuite deux ans dans le pays sont unanimes pour dire que le terrorisme d'État de M. Sharon est en train de détruire la société israélienne par l'intérieur ; c'est pourquoi nous devons - et c'est également dans l'intérêt d'Israël - enrayer le processus mis en place par Sharon.
Cependant, il y a encore des questions à régler et c'est pourquoi nous insistons à bon droit, avec les 9 amendements que nous avons adoptés à la commission de la politique régionale et des transports, sur une orientation bien précise qui indique la voie à la Commission et au Conseil.
Notre demande a toujours été ignorée et c'est pourquoi je me range totalement derrière les propositions, y compris celles du Conseil de l'Europe, de former des délégations, qui pourraient éventuellement accueillir des membres de la Douma se sentant concernés par le problème. Ces délégations pourraient se rendre sur place et constater de nos yeux ce qui se passe là-bas.
Je crois qu'il en est ainsi et c'est pourquoi, pour la partie qui est la nôtre, j'espère que le vote en sera le reflet.
Nous sommes d'avis que cette visite est un pas positif et que cette délégation nous a fourni des réponses intéressantes, mais il reste encore beaucoup de points d'interrogation et c'est pourquoi nous devons continuer à demander aux autorités chinoises de poursuivre leur politique récente de libération des prisonniers politiques tibétains.
Nous connaissons l'évolution démographique, l'espérance de vie, la qualité de vie des personnes âgées, et c'est pourquoi nous ne pouvons plus conserver des paramètres qui étaient valables il y a peut-être trente ou quarante ans.
Le Conseil voudrait pourvoir éviter à tout moment un type de situation comme celle-ci, c'est pourquoi nous voudrions que les deux institutions se mettent d'accord et que cela permette à l'avenir d'esquiver tout problème, surtout lorsque des périodes de vacances interrompent nos travaux.
En une heure et demie, même si nous en disposions, les 30 questions n'auraient pas pu recevoir une réponse, selon mon expérience de plusieurs années, c'est pourquoi, de toute façon, elles auraient reçu une réponse par écrit.
Monsieur le Président, l'Europe veut dire l'unité dans la diversité, et c'est pourquoi je tiens à poser la question suivante : comment croyez-vous que le droit de veto évoluera ?
Nous avons donc un retard important à combler et c'est pourquoi mon rapport vous présente un certain nombre de propositions.
L'apprentissage des langues est en effet un facteur de mobilité incontestable et c'est pourquoi il est souhaitable que les États membres mettent en place systématiquement un enseignement des langues étrangères sous formes de modules, dans l'ensemble des filières d'enseignement supérieur mais aussi que soit mis à disposition des étudiants étrangers, un enseignement de la langue du pays d'accueil.
Je trouve que le label universitaire proposé par Mme De Sarnez est une idée fantastique ; c'est pourquoi nous devons également travailler à ce que cela devienne réalité.
C'est une méthode que nous réfutons et c'est pourquoi nous avons voté contre.
Sur le sujet tel qu'il a été abordé par M. Medina Ortega, ces inondations soudaines qui se sont produites constituent malheureusement des phénomènes assez fréquents dans les régions méditerranéennes ou dans les régions maritimes et c'est pourquoi nous avons développé avec les États membres plusieurs projets spécifiques sur cette question, dont les résultats nous permettront de déterminer s'il convient de mettre en place des orientations sur l'atténuation de ces inondations soudaines dans le cadre de programmes d'actions communautaires.
Il est capital de progresser sur la voie de zones de libre-échange au niveau du Sud, c'est pourquoi nous avons salué et offert notre soutien au processus d'Agadir, une initiative du Maroc, de la Tunisie, de l'Égypte et de la Jordanie.
À la lumière des événements de ces derniers jours, je crois que nous sommes tous conscients qu'il existe un risque sérieux de destruction et de démantèlement de l'Autorité nationale palestinienne, de sa capacité à court et moyen terme de se constituer en tant que semence d'un futur État palestinien, et c'est pourquoi j'en appelle à nouveau à ce que l'isolement du président Arafat prenne fin immédiatement.
Il s'agit maintenant de mettre cette décision en pratique ; c'est pourquoi la Commission l'a également liée à la question des excédents.
Cela contribue également à une intégration rapide et c'est pourquoi nous soutenons ces propositions sous leur forme actuelle.
C'est une somme très réduite lorsqu'on pense que les États-Unis ont accordé 100 milliards USD à leur appareil militaire depuis septembre dernier, et c'est pourquoi le président Bush a promis 5 milliards USD supplémentaires pour le financement du développement d'ici 2006.
Nous aurons d'autant plus qualité pour ce faire que l'ordre régnera dans notre Assemblée, et c'est pourquoi je félicite le rapporteur, Mme Maij-Weggen, pour son approche très ouverte de la question.
Je conviens avec Mme le rapporteur que la directive doit entrer immédiatement en vigueur, et c'est pourquoi nous devons éviter la perte de temps qu'entraîneraient des amendements sur telle ou telle disposition.
Cette position est conforme au bon sens : le touriste qui vient visiter une région est attiré par les spécificités locales et c'est pourquoi, dans les pays membres, cette compétence est locale ou régionale, à la rigueur nationale.
Dans les deux cas, ma situation sera complètement bouleversée et c'est pourquoi il me plaît de terminer cette phase de ma vie politique en ayant contribué à l'avènement d'un très bon programme de recherche européen qui, avec 17 milliards et demi d'euros, représente la troisième politique européenne.
L'effet de ces coupes budgétaires se ferait sentir de la façon la plus dramatique sur les activités du Parlement qui entretiennent la pluralité et la diversité, et c'est pourquoi ce mode de financement n'est pas le bon.
Nous pensons que M. Stenmarck les a parfaitement reprises dans son rapport et, c'est pourquoi, excepté des négociations ultérieures avec le Bureau, l'avis du rapporteur est celui qui doit prévaloir dans ce document.
Bien que, de certains bords, la question d'une révision du pacte de stabilité et du relâchement de sa mise en ?uvre soient posée, le Comité économique et monétaire juge absolument indispensable son respect inflexible, et c'est pourquoi il critique le traitement timoré des écarts dans son application relevés en Allemagne et au Portugal.
Le rapport et la proposition de résolution concernant une stratégie européenne pour le tourisme - un secteur particulièrement important pour l'économie et l'emploi dans l'Union européenne mais aussi singulièrement négligé - comporte de nombreux points positifs, et c'est pourquoi je vote pour. Je tiens à ajouter ce qui suit :
La situation mérite, selon mon groupe - et c'est pourquoi je le propose - un grand pacte européen pour l'immigration écartant cette matière de la confrontation partisane.
Cela signifie que ce point de départ seul ne nous amène pas à progresser ; c'est pourquoi je remercie autant le rapporteur d'avoir intégré dans ses propositions en particulier des améliorations structurelles, d'avoir proposé en outre que nous ouvrions la discussion dans une toute nouvelle direction, que nous développions au-delà de l'OTAN des relations structurelles avec les États-Unis, comme cela avait été également partiellement évoqué au début et au milieu des années 90 dans le cadre de l'agenda transatlantique.
Nous courons d'administration en administration, sachant parfaitement que ce n'est toujours que la moitié du chemin à parcourir et que le Congrès américain détient un rôle important dans ce jeu ; c'est pourquoi nous devons trouver un cadre définissant comment la politique américaine dans son ensemble peut être intégrée, un cadre de référence structurel, et j'espère qu'en l'occurrence, Conseil et Commission prendront des initiatives plus intensives que ce qui a peut-être été le cas dernièrement.
La réponse est plus difficile, et c'est pourquoi l'aventure de l'euro nous a toujours paru inquiétante.
La médiation de l'Union européenne est cruciale et c'est pourquoi nous devons démentir avec fermeté les accusations injustes et non fondées concernant la mauvaise utilisation des aides communautaires.
La quatrième question à laquelle nous devrions consacrer un certain temps, à mon sens, - c'est pourquoi je l'ai mise par écrit, pour que l'on en parle - est celle de la transparence du Conseil en général et, tout particulièrement, dans les moments où il agit en tant que législateur.
L'objectif du millénaire est de réduire la pauvreté de moitié d'ici 2015, pas de protéger nos agriculteurs, nos flottes de pêche et nos industries agro-alimentaires ; c'est pourquoi nous vous demanderons de soutenir nos amendements.
C'est toujours comme cela que ça se passe et c'est pourquoi il serait inhabituel et déplacé de le refuser aujourd'hui.
Il est un fait que cela pourrait affecter la structure du marché de la distribution, c'est pourquoi je suis d'accord avec une période de transition.
Je crois qu'il s'agit d'un programme de grande envergure et c'est pourquoi je saisis cette occasion pour féliciter la Commission pour le travail qu'elle a réalisé par l'intermédiaire du commissaire Patten.
Le Parlement européen est totalement exclu du contrôle et de la codécision et c'est pourquoi je dis très clairement, depuis cette tribune, qu'il est scandaleux que les gouvernements des États membres refusent de modifier cet état de fait.
En tant que députés élus au suffrage universel direct, on nous demande de nous contenter des informations que nous donnent les journaux et c'est pourquoi mon groupe, Monsieur Deprez, appuie votre demande de rejeter l'initiative de la Belgique et de l'Espagne.
Nous procédons donc à une gestion très responsable de l'argent du contribuable et c'est pourquoi nous avons proposé, en vue de l'élargissement, que l'introduction des paiements directs s'étende sur une période de dix ans, afin de ne pas exercer une pression budgétaire trop forte sur les États membres de l'UE-15 et de ne pas bloquer le processus de restructuration dans les pays candidats.
Sans accès à l'information dans ce domaine, il est difficile de participer et c'est pourquoi cette proposition est aussi importante.
En Europe, nous sommes déjà fortement dépendants des importations de charbon, c'est pourquoi il y a lieu de maintenir une certaine production intérieure.
J'ai eu l'impression - et c'est pourquoi j'ai voté en faveur - que, si tout le monde voyait et savait ce que nous faisions, nous serions peut-être meilleurs, plus honnêtes, plus sincères.
L'équilibre, comme vous le savez, est une qualité des personnes âgées et des retraités, c'est pourquoi j'ai voté avec grand plaisir en faveur du rapport sage de M. Podestà qui mérite, selon moi, justement pour cet équilibre, d'être un jour - et je lui souhaite - Président du Parlement européen car, comme nous le savons, cette vertu est la plus grande qualité du président d'un parlement.
Le groupe libéral accorde beaucoup d'importance à des séances plénières plus vivantes ; c'est pourquoi nous proposons un amendement visant à rendre la procédure "catch-the-eye" obligatoire plutôt que volontaire.
Nous pouvons toutefois travailler dans ce sens et c'est pourquoi l'objet des discussions qui se déroulent ici même - à savoir, le règlement de travail - est aussi important que ne le serait l'introduction de modifications visant la règle du hors-jeu dans un match de football.
C'est donc à juste titre que Mme le rapporteur relève l'importance politique majeure de la proposition et c'est pourquoi il faut qu'une grande majorité se range aux positions qu'elle défend.
Monsieur le Président, le risque de pauvreté et d'exclusion sociale dans l'Union européenne est un des défis économiques et éthiques les plus sérieux et les plus urgents du XXIe siècle, c'est pourquoi je félicite le rapporteur pour sa contribution utile et opportune.
La Commission nous livre maintenant une proposition légèrement plus développée et plus étendue que prévu à l'origine : dans ce secteur de l'aviation en constante croissance, nous ne pouvons pas rester des années à ne rien faire, et c'est pourquoi je soutiens chaleureusement la ligne choisie.
Beaucoup peut encore être fait pour améliorer l'efficacité du secteur des transports aériens, et nous aussi pouvons encore faire beaucoup ici au Parlement européen, et c'est pourquoi je terminerai sur ces mots.
Une des clés de la réussite de ce rapport tient dans le consensus auquel sont parvenus les rapporteurs afin de doter le rapport d'une vision stratégique de cette relation, tout en évitant - comme vient de le dire M. Cohn-Bendit - de se perdre dans le débat sur la situation interne de l'un ou l'autre pays de la région ; c'est pourquoi j'en appelle aux différents groupes parlementaires pour que nous maintenions ce consensus et que nous ne donnions pas suite aux amendements présentés à propos de certains pays concrets sur lesquels, sans aucun doute, le Parlement devra se prononcer mais je crois que d'autres occasions se présenteront pour cela.
Ce que fait M. Nisticò est fortement condamnable ; c'est pourquoi je tiens à vous prévenir que nous demanderons un report au moment de passer aux votes.
Qualité et sécurité constituent les mots d'ordre et c'est pourquoi je soutiens en principe les dons volontaires.
Je ne peux pas accepter cette suppression et c'est pourquoi je rejette l'amendement.
La décision-cadre laisse au Conseil la possibilité d'ajouter ultérieurement d'autres types d'actes criminels à ceux couverts par cette mesure, et c'est pourquoi j'ai voté contre les amendements 11, 12 et 18.
L'intégration sociale est un aspect important du combat contre la pauvreté et l'exclusion sociale, et c'est pourquoi nous soutenons bien évidemment les actions dans ce sens.
Et je dois répéter que c'est l'avis qu'on nous a communiqué et c'est pourquoi nous l'avons scrupuleusement respecté sur cette question.
L'importance de cette information et de la sensibilisation ne doit pas nous échapper, car nous savons tous fort bien qu'il existe dans nos pays une législation et des politiques avancées, mais qu'elles ne sont pas appliquées, et c'est pourquoi nous avons ces conséquences de discriminations commises à l'encontre des femmes sur le lieu de travail.
Nous avons déjà lutté très durement pour cela dans le programme-cadre et c'est pourquoi il est important de le souligner ici une nouvelle fois.
Le rapport Mastorakis améliore considérablement la proposition initiale de la Commission et c'est pourquoi je vote pour.
Il n'est pas utile d'envenimer la situation ; c'est pourquoi mon groupe a décidé de déposer des amendements au rapport de M. Brok, pour essayer d'apaiser un peu le débat.
De nouveaux membres, cela signifie simultanément de nouvelles frontières extérieures, c'est-à-dire de nouveaux partenaires à ces frontières extérieures, et par conséquent de nouvelles questions qui se posent en termes de coopération transfrontalière et de politique étrangère de l'Union européenne. Cela entraîne aussi des incidences au niveau de la rubrique IV du budget ; c'est pourquoi nous désirons être consultés sur ces questions en temps opportun.
Naturellement, comme ce résultat est un compromis, il ne soulève pas notre enthousiasme, mais en tout cas il répond à nos préoccupations, en tant que parti populaire européen, et c'est pourquoi nous avons voté pour le rapport en commission.
Et c'est pourquoi, enfin, nous ne devons pas compliquer l'existence de nos entrepreneurs par une législation étouffante.
Nous regrettons que l'on ait pas accepté de séparer les deux cas, celui du merlu et du cabillaud, c'est pourquoi nous avons voté contre.
Personne ne connaît ce chiffre avec précision, c'est pourquoi nous vous demandons de parler seulement de millions.
Souvent les premiers et les seconds s'opposent dans des conflits d'intérêts et c'est pourquoi nous comprenons la nécessité d'appliquer certaines restrictions à la circulation afin de sauvegarder la cohabitation.
Mais je pense, comme M. Savary -et c'est pourquoi j'ai fait cette proposition modifiée et que j'ai continué à insister- qu'il faut chercher un juste milieu qui évidemment ne pourra satisfaire personne, mais qui suppose un équilibre prenant raisonnablement en considération les différents intérêts en présence.
Il y a des domaines où j'espère que nous pourrons prendre des décisions le 19 juillet, c'est pourquoi il est intéressant pour moi au moins d'y aller.
Le même problème se pose pour le Fonds social et il ne s'agit pas d'un renforcement à long terme des infrastructures ; c'est pourquoi j'estime que c'est un point qu'il faut examiner très sérieusement.
Cette manière ridicule que vous et votre gouvernement avez d'ignorer la réalité est impardonnable en politique et c'est pourquoi un euroscepticisme accru, voire une franche hostilité pour l'Union européenne, rejaillissent sur le faible programme de votre présidence.
Or nous savons tous que la politique de la Banque centrale européenne a des répercussions directes sur le comportement d'achat et sur la monnaie, c'est pourquoi un renforcement du travail de relations publiques est, comme vous l'avez dit, nécessaire pour encourager une meilleure transparence et une meilleure acceptation par les citoyens européens et pour la dynamisation économique.
C'est vraiment incompréhensible ; c'est pourquoi je comprends, par contre, très bien la réaction de la grande majorité des consommateurs européens.
Et c'est pourquoi notre groupe a déposé un amendement en ce sens.
Sur le rapport de sécurité maintenant, et plus largement sur un autre point crucial de cette révision, la maîtrise de l'urbanisation autour des sites industriels, je constate que les États membres ont des méthodes de calcul de périmètre de danger très différentes, pour ne pas dire dans certains cas opposées, et c'est pourquoi nous nous réjouissons du vote en commission de l'amendement 20 visant à la mise en place, à terme, d'une méthode de calcul européenne unique.
Nous devons offrir une politique en réseau ; c'est pourquoi le Parlement européen et la Commission doivent également agir dans ce domaine.
Nous n'acceptons plus cela, et c'est pourquoi je souhaite que nous obtenions demain une large majorité pour le rapport de Mme van Lancker.
Ce sont surtout les femmes qui souffrent du sentiment de culpabilité, de la douleur, de la violence physique et psychique de l'avortement ; c'est pourquoi, dans tous les États de l'Union européenne, à l'exception de l'Irlande et du Portugal, des solutions légales ont été trouvées pour que la société réponde au droit pour toutes les femmes, qui le souhaitent, de se faire suivre médicalement dans les procédures d'avortement.
C'est triste, mais c'est toujours la réalité au Portugal, c'est pourquoi il est tellement important pour nous les Portugais, que ce rapport soit adopté et que la solidarité de l'Europe se manifeste dans une matière aussi délicate.
Hélas, il n'en est rien, et c'est pourquoi je voterai contre ce rapport.
Un commentaire politique : je crois que cette directive sera extrêmement importante et extrêmement conflictuelle, c'est pourquoi des efforts considérables sont déployés pour que ce texte soit le mieux rédigé et le mieux étayé, de manière à ce qu'il contribue dès le départ à bien orienter le débat.
Ce comportement est incompatible avec les principes européens, et c'est pourquoi il y va également de notre crédibilité.
La problématique des déchets et la capacité de recyclage sont toutefois différentes dans chaque pays, c'est pourquoi les valeurs attribuées doivent également être différentes dans chaque pays.
Nous impliquons aussi ici l'Europe centrale et orientale, et c'est pourquoi je me demande si nous ne devrions pas marquer une petite pause que nous consacrerions à réfléchir avant de faire un pas de trop en révisant radicalement cette proposition.
En tant que Parlement, nous devons certainement veiller à ce que les États membres réalisent aussi ce point, et c'est pourquoi, Madame la Commissaire, mes amendements vont aussi plus loin.
Nous ne les décelons pas et c'est pourquoi nous sommes toujours inquiets.
La République tchèque est un pays candidat, et c'est pourquoi il est particulièrement important que nous traitions son cas de façon à ce que ce pays, comme les autres pays candidats, aient le sentiment d'une protection.
Pour terminer, je voudrais rappeler que l'agriculture des zones concernées est doublement touchée : d'une part, les récoltes de l'automne sont perdues, à savoir les gros fourrages, et d'autre part, il ne sera pas possible de préparer l'année prochaine, c'est-à-dire de faire les semis d'hiver, et c'est pourquoi je voudrais dire qu'il faut se préparer à ce que les pertes encourues, en particulier dans le domaine agricole, soient réparties sur au moins deux exercices budgétaires.
Je pense aussi - et c'est pourquoi nous plaidons ici en faveur d'une augmentation de l'assistance fournie - que l'aide amenée par l'Union européenne devrait bien entendu être proportionnelle aux dégâts.
Cette catastrophe ne doit pas être définie ; elle a déjà eu lieu et c'est pourquoi le Parlement européen exige une aide immédiate d'un montant de EUR 1 milliard pour les zones sinistrées.
Ce projet a également donné d'excellents résultats et c'est pourquoi j'estime si important que les projets soient poursuivis et toujours plus affinés.
On ne peut surestimer l'importance de ces contacts et c'est pourquoi la présidence apprécie beaucoup le rapport rédigé par le Parlement sur la coopération dans le cadre de l'ASEM.
Ce processus ne se fait pas, loin s'en faut, toujours sans heurt ; c'est pourquoi il importe que le pays reçoive notre soutien.
Je ne peux prétendre être une observatrice attentive ni avoir une connaissance très détaillée des opérations de l'Agence, c'est pourquoi je trouve son rapport très précieux.
La justice est en soi un concept unitaire et c'est pourquoi il est logique de créer un seul réseau qui coordonne les organismes nationaux de perfectionnement judiciaire, tant en matière civile qu'en matière pénale.
Nous pensons que nous ne pouvons pas continuer ainsi et c'est pourquoi nous sommes prêts à soutenir la proposition de la Commission européenne concernant la méthode ouverte de coordination comme un pas en avant dans la politique commune.
M. Santini a souligné tout à l'heure la situation et l'enjeu institutionnel qu'une telle démarche constitue pour le Parlement, et c'est pourquoi je comprends parfaitement que la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures souhaite que ce soit le texte original de la proposition de la Commission qui soit soumis à une décision de cette plénière.
Nous devons donc nous rallier à Mme Roth-Behrendt, et c'est pourquoi j'ai voté favorablement.
Les nouvelles frontières extérieures de l'Union européenne nécessitent un soutien renforcé de la coopération au-delà de ces frontières, c'est pourquoi nous avons proposé certaines augmentations.
Seuls 13 % des projets peuvent en fin de compte être financés ; c'est pourquoi il est nécessaire d'aider directement les ONG.
C'est pour nous une nécessité politique, d'autant plus que nous avons cru aux promesses de réforme que M. Prodi et ses commissaires nous ont faites et c'est pourquoi nous avons fondé de grands espoirs sur cette réforme.
Il l'a fait et le fera non pas au moyen de discours, mais bien en prenant des décisions engagées et c'est pourquoi, au cours des années précédentes, il a doté la Commission des postes qu'elle avait demandés.
Les uns disent qu'on ne peut développer une politique que sur la base d'un budget, et c'est pourquoi il est d'abord nécessaire de dégager plus de moyens ou d'autres moyens dans le budget, afin de pouvoir choisir une réforme dans un cadre légal strict.
Nous disposons à présent, il est vrai, de davantage de moyens financiers que dans le cadre du programme PACT, mais également un défi plus important à relever et c'est pourquoi nous devons faire en sorte que la portée du programme délimitée de façon très précise.
La méthode ouverte de coordination ne se voit pas accorder un traitement spécifique dans le Traité ; il s'agit toutefois d'une méthode très fructueuse et c'est pourquoi nous y avons fait appel dans le cadre de deux autres procédures - l'exclusion et les retraites.
Nous sommes profondément convaincus que la stratégie pour l'emploi et le dialogue social peuvent nous permettre d'avancer mais l'Europe ne peut suffire à la tâche si les partenaires sociaux eux-mêmes n'assument pas une grande part de cette responsabilité, et c'est pourquoi nous avons également besoin qu'ils prennent l'initiative en cette matière.
Il n'a pas de raison d'être parce qu'au sommet de Johannesbourg, de mon point de vue, on a montré le bon chemin, on a montré la bonne voie, on a montré la direction, on a posé le bon diagnostic et l'Union européenne a agi de la bonne manière au sommet de Johannesbourg, c'est pourquoi il faut la féliciter et ne pas la critiquer en permanence.
Je crois moi aussi que la congestion constitue une menace à la fois pour l'environnement et pour la vitalité de l'économie, c'est pourquoi je suis favorable à des mesures qui réduisent la congestion et la pollution, qui stimulent le transfert du transport de marchandises de la route vers le chemin de fer, la navigation intérieure et le transport maritime sur de courtes distances.
La confiance de l'Amérique latine est importante pour nous, en tant qu'Union européenne, c'est pourquoi nous devons insister sur ce point.
Madame la Présidente, malgré les comptes-rendus des médias, le sujet "Amérique latine" ne figure pas à l'ordre du jour, c'est pourquoi ni les causes ni les conséquences de ce qui s'y passe ne font l'objet d'une analyse.
Aucun amendement allant dans ce sens n'a été présenté et c'est pourquoi la seule solution raisonnable est que la Commission soumette ultérieurement une version révisée de cette directive, comportant de nouvelles exigences environnementales.
Je suis très content de l'évolution très positive et, je crois, effective, de la collaboration entre ces deux institutions ; le réseau fonctionne et son amélioration se poursuit, c'est pourquoi je pense que l'accès doit en être ultérieurement facilité.
Aujourd'hui - et c'est pourquoi nous avons posé cette question -, nous voulons entendre de la bouche de la Commission en quoi elle pense pouvoir contribuer à mettre en ?uvre les résolutions que nous avons adoptées alors ?
Au contraire, je trouve étonnant à quel point elle a fait des progrès en si peu de temps, c'est pourquoi il faut encourager la Turquie à continuer dans cette voie. La Commission, quant à elle, va émettre des propositions adaptées pour s'assurer que la Turquie puisse continuer dans cette voie et que la porte de l'Union lui reste ouverte.
Nous aurions été prêts à payer n'importe quel prix, c'est pourquoi nous devrions nous réjouir que l'adhésion de la Pologne et d'autres pays à la communauté de valeurs de l'Union européenne, à la démocratie, à l'État de droit et à l'économie sociale de marché soit aujourd'hui possible et souhaiter sincèrement la bienvenue à nos collègues qui seront élus, nous l'espérons, lors des prochaines élections européennes, en 2004 !
C'est pour cette raison que les travaux de la Convention dans le domaine d'une Constitution européenne doivent être une réussite l'année prochaine, car c'est une condition indispensable au fonctionnement d'une communauté élargie et c'est pourquoi nous devons encore faire beaucoup d'efforts.
Le nouveau Fonds de solidarité doit être un instrument puissant pour faire face à l'urgence et c'est pourquoi il doit être utilisé de façon ciblée.
C'est pourquoi une politique crédible de sanctions est nécessaire, c'est pourquoi nous souhaitons éviter absolument que les innovateurs précoces soient désavantagés et c'est également pourquoi la méthode d'octroi doit autant que possible être la même.
C'est selon moi le fil conducteur du rapport Duff et c'est pourquoi nous lui apportons notre soutien.
Même une application à part entière de la Convention de Genève ne répond pas à tous les besoins en matière de protection et c'est pourquoi bon nombre d'États membres disposent de catégories supplémentaires.
Nous pensons que les inquiétudes exprimées par la commission des pétitions sont bien reprises dans le rapport de Mme Lambert et c'est pourquoi nous le soutenons.
Le rapport proposé ne le fait absolument pas ; c'est pourquoi le groupe PPE se voit contraint de le rejeter.
Sur la question de l'égalité des droits entre réfugiés et bénéficiaires de la protection subsidiaire, la Commission pense que les droits dont ces deux catégories distinctes bénéficient doivent être les mêmes, mais nous pensons qu'il doit y avoir une gradation dans le temps, c'est pourquoi nous avons proposé qu'il y ait une distinction afin de reconnaître précisément la primauté de l'application de la Convention de Genève.
Nous devons avoir un contrôle démocratique, c'est pourquoi je souhaiterais que cette législation entre en vigueur dès le jour où nous disposerons d'une protection efficace dans ce domaine ainsi que de la protection des données dans le troisième pilier.
Tel n'était pas l'objet de ce débat, c'est pourquoi je n'y ai pas fait référence, mais je vous assure de la reproduction de nos actions dans ce domaine.
Les patients n'ayant pas ces moyens à leur disposition sont maintenus dans l'ignorance par l'Europe et c'est pourquoi je crois aussi que la proposition de la Commission européenne d'élaborer un projet expérimental est appropriée et qu'en tout cas, c'est un bon début.
La protection des arts du spectacle est aussi une condition pour garantir la pérennité des valeurs de la diversité culturelle qui caractérise l'esprit européen, c'est pourquoi je suis d'accord quand le rapporteur dit qu'il est important d'examiner de près les arts du spectacle dans les pays qui se préparent à rejoindre l'UE - un élément décisif pour la construction d'une Europe qui est faite du partage de valeurs et dont la plus grande richesse réside dans la diversité.
Nous ne pouvons tout de même pas trouver une nouvelle priorité à chaque exercice budgétaire ; c'est pourquoi je reste sur cette idée.
Quatrièmement et plus important, nous étions très inquiets concernant l'ordre du jour de la réforme au sein de la Commission et c'est pourquoi j'attire l'attention des députés de tous les partis sur les amendements au rapport Färm, tout particulièrement ceux en relation avec la réforme de la Commission.
C'est pourtant d'une importance capitale et c'est pourquoi une législation plus rigoureuse sera - en son temps - également nécessaire de ce point de vue.
Nous nous sommes tenus à ces deux principes, c'est pourquoi je pense qu'il ne sera pas difficile à Copenhague de parvenir à un accord sur le montant précis.
Toutefois, la prévalence des droits fondamentaux reste fermement ancrée, c'est pourquoi nous avons globalement voté positivement.
Le prix des billets d'avion a beaucoup baissé ces dernières années, c'est pourquoi l'argumentation selon laquelle nous devrions fixer un montant élevé pour les indemnisations afin de tenir compte de l'augmentation des coûts ces dernières années, n'est pas tout à fait exacte, car il y a eu une baisse du prix des transports aériens.
En ce qui concerne le montant des indemnités, j'ai dit au début que nous sommes disposés à assouplir notre position initiale ; c'est pourquoi la Commission ne peut accepter des amendements comme le n° 23 et une partie des n° 24 et 31, qui suppriment l'indemnité dans les cas de petits retards.
Une partie importante des amendements 25 et 33 limiterait inutilement les droits des passagers ; c'est pourquoi nous les rejetons.
Il me semble que ce programme devrait entrer en vigueur le plus vite possible et, c'est pourquoi, Monsieur le Commissaire, nous vous donnons un vote de confiance en ne redéposant pas les amendements que nous avions présentés en première lecture, afin d'éviter une procédure de conciliation et pour que ce programme - dont je suis certain qu'il sera très bien géré par le commissaire - soit mis en ?uvre le plus rapidement possible.
Il est très précieux à nos yeux et c'est pourquoi je serais inquiète si quoi que ce soit venait à lui porter atteinte et compromettait la participation de certains États membres.
La publicité a une influence en matière de promotion du tabagisme ; c'est pourquoi tous les États membres en Europe ont établi des règles qui, d'une façon ou d'une autre, limitent ou interdisent la publicité sur le tabac.
Voilà une question que l'on pourrait se poser, comme tant d'autres, et c'est pourquoi je pense qu'il faut évaluer ces critères de Copenhague avec une certaine indulgence et ouvrir largement les portes de notre Europe.
Nous avons pourtant bon espoir et c'est pourquoi nous demandons que ces mesures soient prises.
Or, je pense qu'il est primordial pour le Parlement européen que la Lituanie approuve également cet accord ; c'est pourquoi nous devrions plutôt utiliser l'expression "prendre acte".
La résolution soumise au débat ferme les yeux sur les véritables dangers et s'en tient à une position générale sur le pluralisme et la liberté d'expression et à des propositions incompréhensibles (évidemment le fruit de compromis) sur la question de savoir si l'Union européenne doit légiférer dans ce domaine et comment elle doit le faire ; c'est pourquoi les députés européens du parti communiste grec ont voté contre cette résolution.
L'absence de coordination entre les structures de lutte contre la criminalité ne peut servir que les intérêts des personnes qui s'y livrent, c'est pourquoi il importe d'améliorer l'assistance mutuelle dans le cadre de la lutte contre les produits provenant du crime organisé.
Ce rapport est équilibré et représente une avancée par rapport à la proposition de directive présentée par la Commission, c'est pourquoi je remercie la rapporteur et les rapporteurs fictifs de mon groupe qui ont contribué à ce rapport.
Le rapport de Ieke van de Burg est équilibré et cohérent et c'est pourquoi il a été accepté à l'unanimité par la commission économique et monétaire.
C'est donc sous le signe des arrangements de détail avec la logique de pure concurrence que se place ce rapport et c'est pourquoi aussi nous avons voté contre.
Tout le monde sait que le protocole de Kyoto ne constitue qu'une première étape dans la lutte contre les changements climatiques ; c'est pourquoi nous devons commencer à discuter de la manière dont nous procéderons après son entrée en vigueur.
Cela est certainement dû au fait qu'il s'agit d'un processus compliqué et ambitieux, mais il faut également souligner que cette réforme est nécessaire, c'est pourquoi nous espérons que la Commission prendra bien en considération les recommandations qui lui sont adressées.
J'ai écouté attentivement le président Haarder et le président Prodi, que je remercie de venir le 10 décembre devant la commission des affaires constitutionnelles du Parlement, mais je maintiens ma critique pour les raisons suivantes : premièrement, une modification du mandat de la Commission est envisagée ; j'ai toujours pensé, et c'est pourquoi nous avons toujours défendu l'idée que la Commission soit élue et qu'elle soit opérationnelle dès le jour des élections européennes.
Il importe beaucoup que ce signal fort soit transmis par le Parlement, c'est pourquoi je suis tout à fait d'accord avec ce que vient de dire notre collègue M. Nogueira Román.
Nous considérons aussi qu'il revient aux États membres d'assurer le contrôle, l'inspection et l'exécution efficaces des règles de la politique commune de la pêche, c'est pourquoi nous ne sommes pas d'accord avec les propositions qui visent à remettre ce principe en cause.
Nous faisons confiance à l'État-nation, c'est pourquoi nous croyons en une Europe fondée sur la liberté de décision de ses nations et reposant donc sur l'égalité juridique des États.
Nous faisons confiance à ses peuples, c'est pourquoi nous croyons en une Europe qui signifie plus de démocratie et non le contraire, c'est-à-dire plus de bureaucratie.
Nous faisons confiance à la diversité, c'est pourquoi nous croyons en une Europe qui respecte les traditions des États, qui préserve leur patrimoine culturel et sauvegarde leurs langues respectives.
Nous faisons confiance à la subsidiarité, c'est pourquoi nous croyons en une Europe qui n'entend pas s'arroger des décisions que les États peuvent fort bien prendre.
Nous faisons confiance à la solidarité, c'est pourquoi nous croyons en une Europe dans laquelle la cohésion économique et sociale se traduit également par la prospérité des peuples, des périphéries et des ultrapériphéries sans exception.
Nous faisons confiance à la paix, à la stabilité et à la sécurité, c'est pourquoi nous croyons en une Europe unie mais non uniformisée, mobilisée par de grandes causes, régie par des valeurs et orientée par des principes.
Dans toute démocratie, le gouvernement est désigné par le Parlement, et c'est pourquoi je me réjouis également de la proposition suivant laquelle, dans l'UE aussi, la Commission et son président seraient enfin élus par le Parlement et non par le Conseil européen.
Il y va de la crédibilité même de notre travail de parlementaires et c'est pourquoi notre groupe a déposé un certain nombre d'amendements visant à rééquilibrer le rapport.
Quant au rapport, il exhale un parfum d'hypocrisie, et c'est pourquoi nous avons voté contre.
Je ne suis pas d'accord avec la communautarisation, c'est pourquoi j'ai voté contre ce rapport.
Des centaines d'entre eux sont prisonniers pour avoir seulement proclamé et défendu ces droits, c'est pourquoi je reçois cette reconnaissance en leur nom.
Ce que mes concitoyens ne peuvent comprendre, c'est pourquoi, si toute l'Europe reconnaît la leçon que nous sommes en train de donner en tant que peuple, le groupe parlementaire du PPE persiste à nous refuser la possibilité d'éclaircir les événements survenus, d'évaluer les dommages et de proposer des programmes d'urgence et de gestion de crise au niveau européen susceptibles d'être utiles à tous les Européens.
Le principe de subsidiarité est appliqué afin que les politiciens les plus proches enquêtent sur le sujet ; c'est pourquoi, conjointement avec le groupe libéral et le groupe UEN, nous avons présenté un amendement destiné à permettre une enquête exhaustive et technique sur cet aspect complexe.
Je sais qu'il est ensuite ajouté "tout en respectant l'intégrité de la législation de l'Union européenne", mais il me semble que, tel qu'il est formulé, ce paragraphe porte atteinte au marché intérieur commun ; c'est pourquoi le groupe du parti populaire européen, qui a toujours défendu les quatre libertés du marché intérieur, a voté contre.
Il me semble que c'est là une dimension importante de la future constitution européenne et c'est pourquoi je trouve qu'il est franchement exagéré de dramatiser excessivement la possibilité ainsi offerte par ce rapport, possibilité qui en constitue selon moi la partie la plus novatrice et la plus originale, et de la considérer comme une espèce de drame que nous ne saurons pas gérer.
Le rail nous paraît cependant indispensable, c'est pourquoi nous devons réaliser activement ce paquet de mesures et instaurer une Agence ferroviaire européenne.
Au final, le rapport Napolitano contient tout de même des aspects suffisamment positifs, c'est pourquoi j'ai décidé de voter en sa faveur.
Nous approuvons la régionalisation et le renforcement du rôle des autorités régionales et locales sur la base du cadre constitutionnel et dans le respect de la souveraineté des États membres en matière de prise de décision, c'est pourquoi nous soutenons les aspects que le rapport souligne dans ce domaine.
Cette minorité s'est aussi ralliée à cet avis ; c'est pourquoi nous en sommes arrivés là aujourd'hui, de façon optimiste.
Kerry Postlewhite est ici pour la dernière fois pour l'un de ses dossiers et c'est pourquoi je lui adresse mes tous derniers et particuliers remerciements.
Nous avons pu nous rendre compte de leurs problèmes sur le marché, et c'est pourquoi nous pensons que la Communauté doit inclure dans ses priorités la recherche de nouvelles espèces de haute qualité, qu'il convient d'intégrer parmi les espèces de choix, ainsi que le développement de la recherche communautaire, l'échange de nouvelles pratiques concernant ces nouvelles espèces et leurs méthodes d'élevage.
Il a été convenu d'observer la plus grande discrétion - sinon il aurait été impossible de tenir une telle discussion - mais je suis d'accord et mon groupe aussi : rien n'a vraiment été entrepris depuis des années, depuis 1990, par la communauté internationale à l'encontre de Saddam Hussein, c'est pourquoi nous devons maintenir la pression des derniers mois, qu'il ressent maintenant, afin de parvenir, espérons-le, à une solution pacifique.
Ce serait totalement contre-productif et c'est pourquoi nous avons déposé plusieurs amendements au projet de résolution commune, dont le plus important porte sur l'actuelle rédaction de son article 3 que certains pourraient interpréter en ce sens.
Le vieux continent peut faire beaucoup pour la paix et c'est pourquoi les initiatives entreprises ces jours-ci par le gouvernement italien doivent être suivies avec la plus grande attention et soutenues.
En tant qu'Autrichiens, nous sommes très préoccupés par le fait qu'il détienne des armes comme l'anthrax, c'est pourquoi nous soutenons les efforts de toutes les forces politiques et diplomatiques pour utiliser toutes les voies afin de trouver une solution pacifique à ce conflit.
Je suis rapporteur pour ce pays, c'est pourquoi je salue cette initiative.
Certes, nous ne sommes pas au bout de ce débat dans le cadre du processus de Doha, c'est pourquoi je demande instamment au Parlement de maintenir la pression et les efforts, tels que j'ai pu les apprécier ici aujourd'hui.
Un impact se fera sentir sur d'autres domaines d'action repris sous la rubrique 4 ; c'est pourquoi je demande à toutes les parties concernées, lorsque nous arriverons à ce stade, de veiller à ce que rien ne se fasse au détriment des autres politiques d'aide aux pays pauvres.
Nous l'avons trouvé raisonnable, équilibré, répondant au mandat de Doha, et c'est pourquoi, à l'instar de l'écrasante majorité des membres de l'OMC, nous nous y sommes ralliés.
Nous recherchons donc un accord qui peut aller plus loin, compte tenu de l'amplitude voulue par Doha, y compris la présomption reconnue dès maintenant par tous que des maladies comme le sida, la malaria, la tuberculose et une liste d'autres seraient couvertes a priori, et c'est pourquoi nous avons proposé d'impliquer l'OMS, dont l'expérience en matière de santé publique est incontestée.
On ne peut pas tout changer du jour au lendemain et c'est pourquoi je pense que le modèle agricole européen a besoin de toute notre attention et que nous pouvons le défendre à l'échelle internationale.
Ils ont raison et c'est pourquoi nous avons intégré une nouveauté qui a été remarquée dans beaucoup d'endroits.
Monsieur le Président, la Biélorussie deviendra - nous le savons tous - un des nouveaux voisins de l'Union européenne ; c'est pourquoi nous devons absolument commencer à nous occuper sérieusement de ce pays.
Ces questions sont difficiles, c'est pourquoi le gouvernement chilien tente de les aborder de manière démocratique et sensible.
Monsieur le Président, la directive doit encore être mise en ?uvre, c'est pourquoi la Commission ne peut agir efficacement.
Il est primordial de bâtir une société de l'information inclusive et c'est pourquoi nous prônons un accès multi-plateforme incluant la télévision numérique, la téléphonie mobile de troisième génération, les ordinateurs personnels, les kiosques ainsi que tous les types de terminaux existants.
Je crois sincèrement que c'est vital pour notre avenir, et c'est pourquoi je voulais le redire ici, ce matin, avec solennité et force.
Il est de plus en plus clair pour tout le monde que l'utilisation généralisée des nouvelles TIC dépend entièrement du degré de confiance des intervenants économiques quant à la sécurité de leurs transactions et de leur interopérabilité, c'est pourquoi il est crucial de se montrer plus attentif et de consentir un investissement plus important dans ce domaine sensible.
J'espère que cela pourra continuer et c'est pourquoi j'espère également que la Convention nous apportera, comme le demandait le commissaire, une codécision du Parlement et du Conseil dans le domaine de la justice, de la liberté et de la sécurité, car les citoyens doivent être rassurés sur cette question, et qu'elle restitue à la Commission le droit d'initiative, afin que les progrès se produisent d'une manière logique et cohérente.
Le Parlement a été sensible à ce fléau, c'est pourquoi il a proposé et j'espère qu'il approuvera les amendements que Mme Encarnación Redondo Jiménez nous a présentés.
Le rapport vise à encourager les collectivités locales à créer des unités mobiles qui seront à même de fournir des informations, des conseils, de l'assistance et les premiers soins en cas de surdose, mais aussi - et c'est pourquoi je ne comprends pas certains des amendements qui ont été déposés - des unités mobiles qui distribuent des préservatifs, des aiguilles et des seringues, ce qui s'est révélé efficace dans la réduction des infections par le sida et d'autres maladies.
Je regrette simplement que l'idée du passeport délivré aux patientes n'ait pas été retenue dans le rapport initial, et c'est pourquoi je soutiendrai l'amendement 3 au paragraphe 10bis, de nouveau déposé au nom du groupe PSE, lequel vise à réintroduire ce passeport.
Le rapport est globalement positif, c'est pourquoi nous avons voté en sa faveur.
La Commission reconnaissait que l'absence de règles de droit laisse le champ libre au seul rapport de force, et c'est pourquoi nous avons réagi en respectant les règles et la loi.
La concurrence entre les ports est également importante et c'est pourquoi la Commission doit assurer une transparence accrue des investissements publics consacrés aux ports.
L'utilisation de précurseurs chimiques ne concerne pas que des productions illégales, c'est pourquoi ce contrôle nécessitera certains sacrifices de la part des producteurs de médicaments par exemple.
Globalement, Monsieur le Président, le rapport de M. Mann reprend tous ces éléments, et c'est pourquoi il mérite une double félicitation : pour sa rédaction originale et pour les améliorations consenties en commission.
Toutefois, un équilibre des pouvoirs devrait exister par rapport au directoire ; c'est pourquoi nous proposons que le conseil des gouverneurs puisse annuler les décisions de ce dernier par une majorité des deux tiers.
Cela aurait été une vision d'horreur, c'est pourquoi nous pouvons nous réjouir que les États-Unis d'Amérique existent.
Peu de gens ignorent la barbarie du régime de Saddam Hussein, que ce soit envers ses propres citoyens ou envers d'autres personnes ; c'est pourquoi je me félicite de l'initiative de mon ami et collègue M. Rutelli, qui tente de créer un tribunal pénal international pour l'Irak.
Ce sont toujours les femmes qui gagnent le moins ; c'est pourquoi ce sont toujours elles qui gardent les enfants à la maison, ce qui signifie que ce sont toujours les hommes qui auront le pouvoir de décision, y compris au sein du Parlement européen.
C'est pourquoi nous disons, c'est pourquoi je déclare ici que l'Europe ne peut devenir la victime de la pax americana des États-Unis.
Personne n'a de doute quant à ma position sur la question irakienne ; c'est pourquoi je dis à nos amis américains : l'Union européenne fait aussi partie des intérêts américains.
Mais il s'agit désormais de s'attacher à la mise en ?uvre, c'est pourquoi mon groupe a proposé - et je me réjouis qu'il ait été rejoint par d'autres groupes - de travailler avec une feuille de route dans laquelle la Commission européenne décrit plus précisément les étapes à franchir pour atteindre les objectifs de Lisbonne en 2010.
Il est grand temps que l'Union européenne fasse preuve d'une attention accrue pour ce problème ; c'est pourquoi, tout comme les orateurs précédents, je salue l'initiative de la Commission d'invoquer l'article 169 du Traité afin de pouvoir utiliser le 6e programme-cadre de recherche en vue de développer de nouvelles interventions cliniques pour lutter contre le VIH/SIDA, la malaria et la tuberculose.
Nous savons à quel point la concurrence est rude, en particulier pour le transport par route ; c'est pourquoi ces mesures régulatrices étaient à nos yeux de la plus haute importance.
La Commission pense que la position commune du Conseil, qui tient compte en grande partie de la première lecture du Parlement, constitue une tentative bien équilibrée d'atteindre ces objectifs, c'est pourquoi nous devrions tenter de ne pas détruire cet équilibre et d'adopter cette directive lors de cette deuxième lecture.
Pour atteindre l'ensemble de ces objectifs, il nous a semblé opportun de nous donner les moyens de nos ambitions ; c'est pourquoi nous avons proposé de porter le budget à 300 millions d'euros, en veillant à ne pas porter préjudice aux programmes existants et en tenant compte des conditions et des moyens appropriés que l'autorité budgétaire déterminera.
Le rapport cherche donc à approfondir et améliorer la proposition de la Commission, et c'est pourquoi nous avons voté pour, bien qu'il soit nettement inférieur à ce qui serait souhaitable car il est également important que tous les élèves aient le même accès à l'Internet, ce qui est loin d'être le cas.
La conséquence pour les nouveaux États membres est claire : seule une politique étrangère commune forte peut les préserver de tels conflits et c'est pourquoi ils sont favorables à une telle approche.
Les virus nuisent à l'ensemble du système informatique, et c'est pourquoi nous devrons, après l'adhésion et après le vote difficile d'aujourd'hui, nous battre à l'échelle communautaire avec les pays qui nous rejoignent aujourd'hui, afin que les cas d'injustice encore observés trouvent une solution, que nous appelions un crime un crime, que nous appelions une injustice une injustice, mais que nous travaillions dans un esprit de partenariat, pour créer une Europe, une grande Europe fondée sur le droit, la paix et la liberté.
Nous ne sommes d'accord sur aucun de ces points, et c'est pourquoi j'ai voté contre le rapport Böge.
Le rapport Brok nous fait miroiter un monde d'illusion, c'est pourquoi j'ai voté contre.
Cependant, nous savons bien que les mentions relatives aux principes éthiques ne sauraient être absentes d'un tel texte, et c'est pourquoi une grande partie des débats porte en fait sur ces questions.
D'autre part, les questions de consentement sont bien réglementées dans tous les États membres et les pays candidats, c'est pourquoi la valeur ajoutée de dispositions contraignantes au niveau de l'UE est, selon moi, très discutable.
Ils utilisent dans une large mesure leurs propres labels, et c'est pourquoi je soutiens l'amendement 48, selon lequel il doit être indiqué sur les produits utilisant un autre Écolabel de quelle manière celui-ci se distingue de l'Écolabel européen officiel.
L'offre dépend essentiellement de la demande, c'est pourquoi les négociations commerciales ne sont pas la seule solution.
Nous ne pouvons nous contenter de condamner, et c'est pourquoi je vous demande, Monsieur le Commissaire - et je le demanderais au Conseil s'il était présent - de vous prononcer contre la demande d'adhésion de Cuba aux accords de Cotonou quand vous examinerez cette demande, tant que la répression persistera et que tous les prisonniers n'auront pas été libérés.
Nous devons respecter le délai prévu et c'est pourquoi je voudrais savoir quand il est prévu de procéder à un vote en bonne et due forme sur notre calendrier de session.
La Commission est bien au courant de la situation et c'est pourquoi nous avons toujours soutenu les tentatives d'augmenter les fonds disponibles à 1 milliard d'euros.
Les travailleurs de ce secteur sont de plus en plus conscients qu'ils ne peuvent espérer de solutions de la part de l'UE, de ses politiques et des accords impérialistes internationaux proposés, c'est pourquoi ils se rassemblent et luttent pour une autre politique antimonopolistique et anti-impérialiste.
Le rôle de l'Organisation mondiale de la santé est essentiel, et c'est pourquoi la coopération entre l'OMS, la Commission européenne et les États membres a été efficace.
Vous êtes un député ancien et expert dans cette Assemblée - je crois même que vous êtes plus ancien que moi, ce n'est pas peu dire - et vous savez donc que ce ne sont pas les présidents qui donnent un intitulé aux questions et qu'elles sont déjà baptisées, c'est pourquoi je peux seulement prendre note de votre intervention et vous expliquer que nous n'avons généralement pas assez de temps mais qu'il nous restait cinq minutes aujourd'hui. Il ne convient toutefois pas, selon moi - pardonnez-moi, je vous parle comme à tout autre collègue - d'aborder tous les débats au cours de cinq petites minutes.
Concernant la question qui a été posée à Mme Schreyer, personne n'a posé de questions complémentaires et c'est pourquoi il restait cinq minutes.
C'est aussi un pays très dynamique, qui recèle de vastes ressources et de nombreux talents; c'est pourquoi il est tant dans l'intérêt de la Turquie que dans celui de l'Union européenne de poursuivre une collaboration mutuelle.
À la lumière de ces antécédents, l'attitude du Conseil est encore plus incompréhensible et c'est pourquoi j'espère qu'après le vote de l'Assemblée qui aura lieu demain, il voudra bien reconsidérer sa position.
Enfin, je voudrais répéter ce qu'ont dit tous ceux qui m'ont précédé: nous avons besoin d'une sécurité et d'une transparence juridiques pour les actions en faveur du tourisme; c'est pourquoi le tourisme doit devenir dans la Constitution une mission à part entière, avec un pouvoir d'action clairement défini.
Certains États membres n'ont pas encore conclu le processus de consultation de leur parlement national et c'est pourquoi le Conseil a décidé, lors de sa réunion de la semaine dernière, de faciliter la conclusion du processus d'information.
L'article 49 du traité sur l'Union européenne ouvre à tout État européen la possibilité d'adhérer à l'Union, et c'est pourquoi la possibilité d'adhésion a d'ores et déjà été exclue pour les partenaires méditerranéens.
L'important n'est pas la méthode, mais le succès; c'est pourquoi nous devons tout faire pour que nos décisions soient appliquées.
Aucun nouvel amendement n'a été présenté; c'est pourquoi je considère pertinent que l'on vote cet après-midi, lorsque tous les collègues seront présents - et je demanderai à l'Assemblée de marquer son accord.
C'est moins que ce que perçoivent aujourd'hui les députés italiens, c'est pourquoi je souhaite les remercier vivement pour l'esprit de solidarité dont ils ont fait preuve en acceptant une perte de revenus pour les futurs députés italiens et afin de favoriser la mise en place d'une réglementation européenne communautaire.
Bien qu'elle critique certains aspects du contenu des accords, la recommandation du PE soutient leurs lignes centrales, c'est pourquoi nous avons voté contre.
Nous avons voulu que les orientations politiques soient lisibles par tous et c'est pourquoi nous avons pourvu le rapport Cunha d'un préambule clair.
Il me semble donc inacceptable que les efforts qui ont été faits sur terre pour réduire les émissions de dioxyde de souffre n'aient pas trouvé un prolongement en mer, c'est pourquoi j'applaudis l'excellente initiative de la Commission, même si je pense qu'elle devrait être plus ambitieuse.
Lui aussi doit recevoir l'approbation, la confiance du Parlement européen, et c'est pourquoi nous voulons qu'il soit inséré dans le collège de la Commission, qui devra alors recevoir notre approbation.
Il s'agit d'une question entièrement constitutionnelle et c'est pourquoi, à ce stade, vous devez non pas résoudre le problème mais, essentiellement, ne pas vous opposer à la solution que nous avons donnée, laquelle, par ailleurs, justifie et soutient la nécessité d'une prise de décision décider à la majorité.
L'Europe n'est pas faite pour adopter la constitution d'un super-État et c'est pourquoi la Convention rencontre en ce moment tant de difficultés.
La chose revêt une importance capitale, et c'est pourquoi cette autorisation est essentielle.
Enfin, le budget agricole est déterminé jusqu'en 2013; c'est pourquoi les contraintes budgétaires perpétuellement mises en avant ne sont pas aussi pressantes qu'on ne l'affirme fréquemment à la Commission, mais aussi dans ce Parlement.
Je suis favorable à des règles claires et transparentes mais je ne suis pas favorable à ce qu'on aide les partis européens et c'est pourquoi je rejette aussi cette proposition.
Cela étant, étant donné la grande diversité des règles, des situations régionales, des compétences et des responsabilités caractérisant cet aspect de la sécurité - localiser une usine en fonction de l'urbanisation -, je pense que nous devons, par nécessité, invoquer le principe de subsidiarité et laisser aux États membres le soin de se prononcer sur les distances minimales. C'est pourquoi j'ai demandé un vote séparé sur l'amendement 6 et c'est pourquoi je ne voterai que pour la première partie de l'amendement.
C'est un problème qui doit avant tout être résolu dans les pays de la Méditerranée et en Afrique du Nord, et c'est pourquoi il convient que l'Union européenne vienne en aide à ces pays, et ces pays doivent engager des réformes de façon à offrir un véritable avenir pour les jeunes et pour que ceux-ci ne mettent pas leur vie en danger en entreprenant ces voyages.
La Convention nous y encourage elle-même, c'est pourquoi je pense qu'un sondage auprès du public concernant le résultat de la Conférence intergouvernementale inviterait les régions, les nations et les membres du public à s'impliquer directement.
Le premier concerne l'immigration: j'ai noté que ce point a attiré l'attention d'un grand nombre de députés, c'est pourquoi je voudrais répéter les principes à long terme que la Commission entend appliquer dans ce secteur délicat et essentiel.
Cependant, en dépit de ces lacunes, nous nous trouvons dans une situation où nous n'avons pas le choix; c'est pourquoi je soutiendrai également le résultat obtenu et le rapport de Mme Scheele.
Je voudrais qu'on dispose au plus vite d'une législation détaillée, c'est pourquoi, j'estime que les rapports de Madame Scheele et Monsieur Trakatellis sont précieux et utiles.
Les consommateurs doivent pouvoir choisir, c'est pourquoi l'étiquetage est d'une importance capitale.
Je voudrais attirer votre attention, Madame Breyer, sur le fait que vous n'avez le droit de vous exprimer que sur des déclarations vous concernant personnellement, c'est pourquoi, je vous prie de n'apporter aucune considération supplémentaire au débat.
Nous pensons que le Conseil doit exécuter les engagements pris pour le financement de ce fonds de déchirage, non seulement en 2003 mais aussi en 2004, et c'est pourquoi nous proposons des amendements aux rapports Färm et Mulder, tout en sachant qu'il est possible qu'ils soient rejetés par certains groupes politiques de cette Assemblée.
La fusion en fait partie, c'est pourquoi il est urgent de commencer la construction d'ITER.
Une telle attitude ne peut engendrer la paix, Monsieur le Président en exercice du Conseil, et c'est pourquoi les prémisses de ce débat sont entièrement fausses.
Or, l'Europe est faible sur le plan militaire et c'est pourquoi l'on dit que nous prêtons attention à des choses telles que l'ordre juridique international.
La coopération entre les autorités civiles et militaires est le point déterminant: c'est pourquoi l'on prévoit un comité du ciel unique auquel devraient participer également les militaires; on prévoit également une clause de sauvegarde qui permet aux États membres de surseoir à certaines dispositions du ciel unique lorsque des situations et des urgences particulières se présentent, ce qui est naturellement, et avant tout, du ressort et de la fonction des forces armées et des militaires.
Nous avons conscience des difficultés momentanées que rencontrent les compagnies aériennes et c'est pourquoi nous pensons qu'il est nécessaire de trouver une solution équilibrée.
Comme en témoignent les personnes présentes dans la galerie des visiteurs, les transports par autocar augmentent car les personnes font de plus en plus d'excursions en autocar et c'est pourquoi nous devons renforcer notre action en faveur de la sécurité.
Il faut le concéder et c'est pourquoi j'espère que le Cambodge trouvera le chemin de la démocratie, le chemin de l'humanité et le chemin contre la violence et pourra être un exemple pour les pays voisins.
Nous avons investi sur place environ 250 millions d'euros, c'est pourquoi nous avons suffisamment de légitimité pour formuler quelques exigences en matière d'élections équitables.
Le soleil, par contre, était abondant; c'est pourquoi nous devons mettre au point des cellules solaires et photovoltaïques afin d'exploiter au mieux le soleil qui envoie une telle quantité d'énergie vers la terre.
La Commission nous a assuré que le règlement ne peut pas résoudre tous ces problèmes, c'est pourquoi nous avons déplacé un certain nombre d'amendements des articles vers les considérants.
Nous comprenons que ce programme doit être reconnu comme prioritaire et c'est pourquoi nous avons nous-mêmes proposé que l'on augmente son financement de plus du double en comparaison avec le programme Daphné I. Nous croyons que 50 millions d'euros nous permettront de gérer le programme correctement et avec soin, mais nous comprenons les divergences de vues qui existent au sein de l'Assemblée à cet égard.
Je crois que cela ne favorise pas la démocratie et c'est pourquoi il s'agit d'une préoccupation majeure.
Il s'agit, selon moi, d'une forme évidente de distorsion de la concurrence et il convient d'y mettre un terme; c'est pourquoi j'invite instamment la Commission à établir les différences de réglementation en matière d'indemnisation dans les États membres actuels et futurs et à présenter par la suite une proposition visant à rationaliser ces réglementations.
Monsieur le Président, mes collègues ont déjà exprimé clairement et précisément une grande partie des points que je voulais soulever; c'est pourquoi je ne vais pas les répéter.
La proposition visant à modifier les réglementations existantes relèvera de la procédure de codécision; c'est pourquoi le rôle du Parlement en vue de faire avancer les choses sera fondamental.
La commission des pétitions s'attache tout particulièrement à respecter et à observer le règlement de cette Assemblée, et c'est pourquoi notre président, M. Gemelli, a pris la précaution de demander un avis juridique.
Nous savons que c'est une tâche difficile et c'est pourquoi nous avons débattu sur la formulation.
Nous devons clairement être à l'avant-garde de la sécurité maritime, c'est pourquoi nous devons faire des progrès substantiels dans ce domaine.
Quand on parvient à des accords, je pense qu'il faut s'y tenir, c'est pourquoi je vous renvoie à ce que nous avons approuvé et adopté à l'époque.
Ils le manipulent mais ils en ont besoin; c'est pourquoi la transparence pre-trade est cruciale pour la qualité de la formation des prix, notamment pour prévenir la volatilité, la spéculation et les délits d'initiés.
Comme signal politique, le Parlement a tort et la Commission européenne a raison; c'est pourquoi je voterai contre le rapport du Parlement européen en désaccord avec une majorité de mes collègues.
En élaborant cette Constitution, qui devrait rendre plus efficace et plus démocratique le fonctionnement de l'Union européenne et donner à cette dernière une dimension sociale et politique, nous cherchons précisément à remédier à ces problèmes, et c'est pourquoi nous demandons le soutien de nos citoyens lors du référendum.
Je voudrais répondre à Mme Wallis et aux autres députés que oui, elle est la gardienne des Traités, et c'est pourquoi la Commission a envoyé deux lettres de mise en demeure.
On peut y faire des profits fabuleux de plusieurs milliards et c'est pourquoi il est très attractif d'agir sur ce marché opaque.
Nous les soutenons, c'est pourquoi nous ne voterons pas en faveur de ce rapport.
C'est un grand pays, comparé au Liechtenstein, et c'est pourquoi on n'ose pas s'attaquer à ce problème.
Monsieur le Président, je dis aussi ce que je souhaite dire, et c'est pourquoi je souhaite tout d'abord remercier M. Posselt de ne pas avoir seulement critiqué et condamné la pratique de la torture en tant que telle, mais d'avoir cité concrètement les États qui soutiennent la torture.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, les petites et moyennes entreprises sont d'importantes sources d'emplois et c'est pourquoi la Charte européenne est un projet qui mérite notre soutien.
En ce qui concerne l'aide humanitaire, la population a souffert énormément, c'est pourquoi je voudrais que l'aide humanitaire soit maintenue à l'avenir.
Cette alliance présente des dangers particuliers, c'est pourquoi l'Iran a pour responsabilité spéciale de tout déblayer une fois pour toutes et de se lancer dans des négociations appropriées.
C'est long en termes historiques et c'est pourquoi nous devons faire un effort.
L'Europe est le continent qui doit montrer la voie à suivre et le bon exemple dans ce domaine, c'est pourquoi vous avez raison de dire que notre politique d'innovation doit accorder la priorité à l'innovation en matière énergétique.
Poutine considérait que Khodorkovski lui avait fait un affront personnel, c'est pourquoi il s'est vengé".
Les agences que j'ai citées précédemment font également partie de ce processus, c'est pourquoi il est impossible de ne pas y faire référence.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je crois que la position la plus honnête que nous puissions exprimer est celle de dire que nous avons cédé au chantage, puisque malheureusement, l'Europe a fait l'objet d'un chantage des états-unis sur cette question. En réalité, les états-Unis traitent avec certains états membres et certaines compagnies aériennes, c'est pourquoi nous avons été contraints, en pratique, de conclure l'accord en question.
Elle est politique, bien entendu, c'est pourquoi la Commission européenne devrait tenir le Parlement européen informé.
Et c'est pourquoi nous avons commandé une autre étude comparative extérieure afin d'examiner le marché communautaire des services immobiliers - vente et achat de biens immobiliers.
En ce qui concerne le point final, je sais que la commissaire Fischer-Boel, qui n'est pas présente aujourd'hui, était plutôt sceptique à ce sujet; c'est pourquoi il serait peut-être opportun d'envisager l'introduction d'un système régional de paiements pour la culture de fruits à baies pour la transformation.
Je ne dispose plus de beaucoup de temps, c'est pourquoi je ne vais pas approfondir tous les points de cette directive.
Je répète qu'une de nos priorités absolues consiste à assurer un financement adéquat de Natura 2000; c'est pourquoi j'apprécie particulièrement le soutien du Parlement à cet égard.
Le coût du manque d'unité et d'efficacité européenne dans la gestion de crise est très élevé, c'est pourquoi nous devons agir de façon plus efficace et plus coordonnée.
Ce que je voudrais vous demander, Monsieur le Commissaire, c'est pourquoi la Commission s'obstine à vouloir discuter avec une bande de fanatiques qui tyrannisent l'Iran, plutôt qu'avec la grande majorité des Iraniens, qui pensent différemment.
Nous parlons de développement durable lorsque nous nous référons à la capacité des voies navigables à réduire l'impact des émissions de CO2 de jusqu'à 75% par rapport aux routes, ainsi que lorsque - et c'est pourquoi c'est si important - nous promouvons à l'échelon européen ce réseau de voies navigables et lorsque nous soutenons de nouvelles formules permettant à ce secteur d'être plus compétitif et rentable.
Elle est claire, admirablement claire selon les normes d'une Commission qui, ces dernières années, a sans cesse évité de prendre une décision; c'est pourquoi nous trouverons une solution concertée qui nous permettra d'avancer.
au nom du groupe IND/DEM. - (PL) Monsieur le Président, le milieu marin est confronté à diverses menaces depuis un certain temps maintenant, c'est pourquoi une stratégie étendue s'impose.
Néanmoins, un progrès global doit être visible, c'est pourquoi la Commission a proposé cette idée de "parvenir à un bon état écologique".
Ce n'est pas cela, la prévisibilité, c'est pourquoi nous devons envoyer un signal clair de ce que sera le futur.
L'apprentissage des langues est le plus important moyen d'intégration, mais il est aussi coûteux en temps, c'est pourquoi il faut commencer le plus tôt possible.
Je suis généralement optimiste et c'est pourquoi je pense que cette directive contribuera à la diminution de la bureaucratie, au renforcement de la croissance économique et à la création de nouveaux emplois.
Nous savons tous que le traité de Nice interdit à juste titre tout budget militaire indépendant pour l'UE et c'est pourquoi des tentatives sont mises en œuvre pour ressusciter le traité constitutionnel défunt de l'UE.
Le rapport l'explique de façon équilibrée, et c'est pourquoi nous nous réjouirons de le soutenir lors du vote de demain.
Le rapport pointe dans cette direction, et c'est pourquoi il n'est pas seulement courageux, mais également axé sur l'avenir dans l'intérêt d'une Europe sûre pour ses citoyens.
Nous devons à tout prix éliminer tout risque de contournement de cette règle, et c'est pourquoi je vous invite instamment à soutenir l'amendement que le rapporteur et moi-même avons déposé à cet effet.
C'est la faute de l'UE si telle ou telle décision a mal tourné; il est là aussi nécessaire d'agir et c'est pourquoi - comme le demande le rapport - il faut encourager le dialogue entre le Conseil, la Commission, le Parlement et le public.
L'Éthiopie reçoit de l'aide financière de l'Union européenne, c'est pourquoi l'Union européenne doit exiger la libération immédiate de tous les prisonniers politiques.
Le pays est également assailli par de nombreux autres problèmes, c'est pourquoi je soutiens totalement la décision de la Commission d'envoyer une mission d'observation électorale et de demander au Parlement européen d'en faire de même.
Cela n'a pas été fait et c'est pourquoi j'exprime un avis défavorable.
Les personnes touchées par un handicap composent 10 % de la population européenne, c'est pourquoi leur intégration et leur capacité à fonctionner n'est pas seulement une question sociale, mais aussi un intérêt mutuel, étant donné que la création de lieux de travail pour les personnes handicapées et leur implication dans la formation tout au long de la vie et dans la formation professionnelle contribuent non seulement à l'amélioration de leurs conditions de vie, mais aussi au développement de l'économie européenne.
(SK) Nous avons besoin de règles claires pour le marché des articles pyrotechniques, c'est pourquoi j'ai soutenu le rapport Hasse Ferreira.
Ce monde se divise en différents camps et c'est pourquoi les débats que nous avons menés sur le livre blanc ces trois dernières années ont toujours été sujets à controverse.
Malheureusement, le rapporteur de notre groupe, M. Heaton-Harris, ne peut être présent parmi nous aujourd'hui; c'est pourquoi, en ma qualité de coordinateur compétent sur ce dossier, je parlerai en son nom et au nom du groupe, si vous le permettez.
Puisque nous avons maintenant la "vidéo à la demande", la télévision par internet, le "web streaming" et des plates-formes entièrement nouvelles, cette directive doit couvrir tous les services médiatiques audiovisuels, et c'est pourquoi nous en avons changé le titre.
En effet, un travail vraiment important a été accompli - tous les groupes politiques et la commission des budgets ont réellement travaillé de manière intense, c'est pourquoi je voudrais également les remercier, car cette tâche impliquait une responsabilité politique.
Nous n'avons malheureusement aucun moyen pour garantir cela et c'est pourquoi je pense que la proposition qui nous est soumise, et que je vous recommande d'adopter, est en définitive clairement la meilleure solution.
En Finlande, nous avons l'habitude de dire qu'il faut d'abord créer la prospérité avant de la partager, et c'est pourquoi tant d'attention a été accordée à la politique d'innovation et de compétitivité sous la présidence finlandaise.
Selon notre délégation, l'amendement est incompatible avec les règlements en vigueur, c'est pourquoi nous nous sommes sentis obligés de le rejeter.
Notre délégation estime que cet amendement est incompatible avec les statuts en vigueur, c'est pourquoi nous nous sommes sentis obligés de le rejeter.
La République slovaque a elle aussi bénéficié d'une aide considérable pour augmenter la sécurité des centrales nucléaires de Jaslovské Bohunice et Mochovce, c'est pourquoi celles-ci jouissent désormais du même niveau de sécurité que les centrales nucléaires similaires dans les pays d'Europe occidentale.
Le Parlement considère la "liberté de l'esprit" comme appartenant avant tout à ceux qui épousent et servent l'impérialisme, c'est pourquoi il récompense principalement des "personnalités" ou des "organisations" qui font la promotion de la barbarie impérialiste.
Néanmoins, la Turquie aussi doit honorer ses engagements et c'est pourquoi la voie suivie de concert par la présidence et le Parlement, comme proposé par la Commission, est la bonne.
En cela, elle reflète bien la démarche de la Commission et c'est pourquoi je peux soutenir cette approche ambitieuse, même si elle va au-delà du régime COTIF/CIM.
Nous devons réaliser que les modes de vie qui se sont développés dans un monde qui compte entre 8 et 9 milliards d'habitants dépassent la capacité du globe et c'est pourquoi nous devons adopter une approche systématique qui nous ramène sur un chemin normal et durable.
Les acteurs concernés travaillent encore très dur sur cette deuxième phase, et c'est pourquoi les femmes ne constatent encore que peu d'améliorations concrètes à ce jour, bien que le gouvernement s'y soit engagé.
Le niveau actuel de participation des femmes à la vie parlementaire - 4% au niveau national et 1% dans les municipalités - est inacceptable, c'est pourquoi des mesures urgentes, telles qu'un système de quotas, doivent être prises afin de régler ce problème.
Cette conviction est capable de vaincre non seulement le totalitarisme, mais également tous les maux auxquels l'humanité se trouve aujourd'hui confrontée et c'est pourquoi votre idée de dialogue culturel, de compréhension entre les différentes religions et traditions, est si important pour le développement futur de l'Europe.
Nous pouvons apporter notre contribution aux discussions sur la réduction des gaz à effet de serre plus que n'importe qui d'autre et c'est pourquoi nous devons le faire, mais nous devons le faire sagement, en protégeant les possibilités en matière de croissance, d'investissement et de hautes technologies, faute de quoi nous ne serons pas en mesure de relever les défis du changement climatique lorsqu'ils se présenteront à nous.
C'est la situation que nous observons en Europe et c'est pourquoi nous devons bâtir la confiance et nous souvenir que la stratégie de Lisbonne - la stratégie de l'emploi et de la croissance - concerne aussi la lutte contre l'exclusion sociale et la pauvreté, la lutte contre la pauvreté en Europe aussi, ainsi que l'amélioration de la qualité du travail, l'investissement dans l'éducation, la construction d'une compétence civique et l'investissement dans les personnes.
Je présente toutes mes excuses à la présidence d'avoir été plus longue que d'habitude, mais il s'agit d'un problème très important qui fait l'objet d'une immense attention dans toutes les régions d'Europe et c'est pourquoi j'ai pris la liberté de parler un peu plus longuement que d'habitude.
On peut virtuellement parler d'une catastrophe humanitaire quasiment sans précédent; c'est pourquoi il ne faudrait pas gaspiller l'occasion offerte par la conférence de Genève du 17 avril 2007. L'Union européenne doit s'y préparer et arriver en force, avec une présence politique aux échelons les plus élevés; il faut qu'elle ait déjà décidé quel sera le montant approprié des fonds à mettre sur la table.
Aujourd'hui, malheureusement, la situation est toujours inacceptable; c'est pourquoi nous devons exiger de la part de l'actuel président de transition - car c'est ainsi qu'il faut l'appeler - qu'il profite du peu de temps qui lui reste pour faire accéder en bon ordre le pays vers la démocratie et l'État de droit.
Nous ne pensons pas que la culture d'une entreprise puisse lui être imposée d'en haut, ou être normalisée par la voie législative, et c'est pourquoi la Commission n'a pas souhaité prendre de décision en faveur d'une proposition de règlement relative à la responsabilité sociale de l'entreprise ou à la normalisation de celle-ci au niveau européen.
Cet aspect est par essence contradictoire, et la Commission voulait véritablement achever ce débat, et assister, pour une fois, à de réels progrès; c'est pourquoi nous avons encouragé, l'année dernière, les entreprises européennes à faire démarrer cette Alliance pour la responsabilité sociale des entreprises.
Nous aussi, nous voulons l'égalité des chances, il faut que cela soit clair, car nous aussi nous sommes persuadés que l'Europe peut faire beaucoup dans ce domaine, et c'est pourquoi notre groupe a voté à l'unanimité en faveur du rapport de Mme Sartori.
L'engagement de loyauté envers le traité est l'un des aspects fondamentaux du processus d'examen de celui-ci; c'est pourquoi l'une des premières conditions au renouvellement du traité est que les pays qui l'ont signé s'y conforment, et les États-Unis d'Amérique ne sont pas les seuls à ne pas avoir honoré cet engagement.
Cette situation est peu satisfaisante, c'est pourquoi nous travaillons sur des moyens de préparer les différents points de vue individuels à l'évaluation, ce qui devrait être terminé pour la fin de l'année.
Nous avons tous ce sentiment d'incertitude et c'est pourquoi cette déclaration de Berlin doit exprimer quelque chose de réalisable en un texte très court, c'est-à-dire formuler le message d'espoir suivant: ce que nous avons réussi ces 50 dernières années sera encore possible dans l'avenir.
Nous croyons que la résolution dissimule l'intention de renforcer la PESC et l'influence du Parlement sur ces questions, et c'est pourquoi nous votons contre la résolution.
L'Union européenne n'a pas été en mesure de réaliser ses ambitions; c'est pourquoi le processus d'intégration euroméditerranéenne devient maintenant une nouvelle politique de l'UE et sa priorité. Nous sommes conscients du fait que le monde a changé.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, d'après mes calculs, 85% de ceux qui ont pris la parole sont favorables à cette révision et c'est pourquoi je suis très content d'avoir pris l'initiative de la proposer à la Commission.
Même si elle reconnaît les désavantages structurels dont souffrent les îles, la stratégie adoptée est incohérente et c'est pourquoi nous approuvons certaines propositions soulignées dans le rapport, notamment la hausse du taux de cofinancement communautaire sur la base des critères d'admissibilité existants, ou plus de souplesse dans l'octroi d'aides d'État aux régions concernées, de sorte à compenser les coûts des carburants, des transports et de l'énergie d'une façon qui établisse une discrimination positive en faveur de ces régions.
Il est en effet vital et c'est pourquoi la Commission estime que le dégroupage structurel complet des marchés de l'énergie est la meilleure solution aux problèmes de concentration et de verrouillage de marché des nouveaux concurrents que nous avons connus sur ces marchés.
Nous considérons en effet ce projet constitutionnel comme une cause et comme un projet qui vise à rendre l'Europe dans son ensemble plus démocratique, et c'est pourquoi nous pensons que le catalogue de droits fondamentaux, qui a déjà été mentionné, doit simplement en faire partie.
Il répond à des besoins sociaux et éducatifs et c'est pourquoi nous soulignons dans le rapport cette spécificité à laquelle nous ne pouvons échapper. La spécificité du sport est inscrite dans la déclaration du traité de Nice ainsi que dans le protocole du traité d'Amsterdam.
Les assurances devraient être fiables et accessibles, c'est pourquoi nous proposons que les pouvoirs publics vérifient a priori la solidité de la couverture d'assurance et c'est pourquoi nous prévoyons que les victimes pourront s'adresser directement aux assureurs pour faire valoir leurs droits.
Toutefois, les patients aussi ont le droit d'avoir à leur disposition les produits les plus sûrs et les meilleurs et c'est pourquoi j'ai déposé un amendement sur la subsidiarité, pour en être à nouveau sûre.
L'objectif de notre combat, c'est prévenir la souffrance, et c'est la raison pour laquelle je voudrais féliciter la présidence du Conseil, car je sais, Monsieur Schroeder, que vous avez, vous aussi, accompli ce qui semblait impossible, et c'est pourquoi je trouve toute cette hystérie, dont font notamment preuve les Verts, tout à fait incompréhensible.
Ma conscience me dit que je n'ai pas le droit de le dire, et c'est pourquoi je vous dis à vous que la seule façon de résoudre le problème est de faire comme il a été suggéré, c'est-à-dire d'autoriser ceux qui ont des objections à agir en conséquence, et de permettre à ceux qui n'en ont pas de faire tout ce qu'ils souhaitent, dans les limites de ce que permettra le règlement, qui - mais Dieu seul le sait! - ne permettra pas tout.
Dans le même ordre d'idées, les consommateurs doivent être beaucoup plus sensibilisés à cette problématique, et c'est pourquoi j'ai déposé un amendement destiné à introduire la notion de commerce intentionnel de produits contrefaits, qui signifie que si un consommateur achète délibérément des produits trop bon marché, il doit être conscient qu'il achète des produits contrefaits et que, par son geste, il empêche notre société de fonctionner correctement et il porte également préjudice à notre économie.
Le gouvernement belge n'a pas honoré ses engagements à cet égard et c'est pourquoi, dans la présente résolution, je voudrais lui demander de se racheter, car ce serait un coup de fouet pour nos quatre négociateurs, le président du Parlement et le vice-président responsable de la politique des bâtiments.
C'est là une question que nous avons déjà soulignée à maintes reprises au sein de cette Assemblée et c'est pourquoi, dans notre résolution, nous arrêtons l'échéance du 30 septembre de cette année pour que les deux institutions indiquent comment elles proposent d'accéder à la demande de cette Assemblée concernant la publication de ces intérêts commerciaux et financiers. Il n'y a que trop longtemps que nous attendons ces déclarations.
Nous ne devons pas non plus uniquement penser aux projets reliant le Nord et le Sud, car l'Europe doit grandir ensemble, et c'est pourquoi les projets ferroviaires entre l'Est et l'Ouest doivent aussi être modernisés, étant donné que bon nombre de ces lignes sont toujours comme au siècle dernier, à l'époque des locomotives à vapeur.
Les cours d'eau et les inondations ne respectent pas les frontières nationales et c'est pourquoi il est important d'adopter une approche européenne en matière de prévention des dommages dus aux inondations.
De même que la pollution atmosphérique, les inondations ne connaissent pas de frontières; c'est pourquoi des pays tiers, comme l'Ukraine, doivent être impliqués dans la mise en œuvre de la directive.
C'est pourquoi ce débat est nécessaire, c'est pourquoi cette résolution est nécessaire.
C'est pourquoi nous devons être vigilants et c'est pourquoi les journalistes enlevés doivent être libérés.
Nous devons faire tout ce qui est possible pour mettre fin à cette pollution environnementale transfrontalière nuisible, c'est pourquoi j'appelle la commission austro-hongroise de l'eau, donc indirectement les gouvernements des deux États membres en question - et je demande pour cela l'aide du Parlement - à révoquer, avec effet immédiat, les licences relatives à l'eau détenues par les usines qui polluent la rivière.
La manière dont nous traitons cette proposition est donc extrêmement importante, c'est pourquoi le Parlement européen a affirmé clairement que supprimer simplement toutes les réglementations dans ce secteur pourrait mener à des difficultés, particulièrement pour les personnes handicapées, notamment les malvoyants.
Je veux aussi tenter d'apporter mon aide, c'est pourquoi j'approuve la proposition et je conclurai en disant:
Nous avons voulu mettre l'accent sur le fait que ce sont surtout les femmes et les enfants qui souffrent le plus lors des conflits, car ils constituent les franges les plus vulnérables de la population; c'est pourquoi nous avons ajouté au texte une référence importante à la résolution des Nations unies sur les femmes dans les conflits.
Il est vraiment temps que les États membres ne soient plus les seuls à gérer les questions de sécurité parce que la sécurité et la protection de la santé sont des questions qui concernent l'ensemble de l'Europe; c'est pourquoi la délégation a décidé de soutenir ces exigences.
C'est au cœur de ce que nous devons faire et c'est pourquoi, comme nous l'avons dit, ce ne sont pas des services commerciaux et la directive relative aux services ne doit donc pas s'appliquer.
Les services de santé ont une mission d'utilité publique, et c'est pourquoi ils doivent respecter toute une série de critères comme la qualité, l'accessibilité, l'universalité et la solidarité.
Ce nouveau programme permettra à la Commission de consolider ses activités dans le cadre de la lutte contre la violence et c'est pourquoi - et j'en remercie vivement le rapporteur, Mme Gröner - j'ai été d'accord dès le début de maintenir une distinction entre le projet Daphné et d'autres programmes européens, comme celui concernant les drogues.
Cela requiert de nouvelles règles adaptées à un monde globalisé, et c'est pourquoi je souhaite tellement que les APE abordent des questions telles que la politique de concurrence, les marchés publics et la facilitation des échanges.
Dans l'ensemble, mon groupe a été satisfait du ton et de l'équilibre de la conclusion à laquelle arrive le rapporteur, c'est pourquoi nous n'avons proposé aucun amendement.
De manière plus générale, nous les Italiens avons une longue tradition européenne ininterrompue et c'est pourquoi nous ne pouvons pas ne pas soutenir l'appel également lancé ici il y a quelques mois par M. Napolitano, président de la République italienne, qui plaidait pour que la constitution soit adoptée aussi vite que possible.
Nous ne parlons donc pas ici de forcer les acteurs dominants à vendre une partie de leurs activités, comme dans d'autres parties du monde, par exemple aux États-Unis avec AT[amp]T. Nous ne souhaitons pas aller dans ce sens, et c'est pourquoi je parle de "manière européenne".
Faire des concessions est perçu comme une marque de faiblesse; c'est pourquoi je voudrais remercier la Commission ainsi que la chancelière allemande, Mme Merkel, dont le pays assure la présidence, pour leur bonne compréhension de la situation et pour leur solidarité en décidant de parler à la Russie d'une seule voix européenne.
Le gouvernement de l'Azad Cachemire a adressé une demande de fonds supplémentaires, mais il n'a pas encore reçu de réponse complète, c'est pourquoi l'amendement 41 demande une réponse claire de la Commission pour que nous sachions ce que nous devons faire en termes budgétaires.
Le dernier aspect se rapporte à la démilitarisation et c'est pourquoi nous avons déposé l'amendement 55 avec Mme Lambert.
Bien que le rapport introduise plusieurs mesures que nous approuvons, il ne change pas grand-chose à la proposition de la Commission, et c'est pourquoi nous n'avons pas pu voter pour.
Je ne pense pas que, dans le passé, nous ayons agi tout à fait correctement à cet égard et c'est pourquoi nous avons besoin de détails complémentaires sur cette question.
Nous avons décidé - et je pense que le Parlement était d'accord - que l'étiquetage ne suffisait pas et c'est pourquoi nous avons proposé cette législation.
Les souffrances sont bien réelles, les souffrances sont désespérées, et c'est pourquoi ces gens se sont tournés vers nous.
Comme je l'ai déjà mentionné, je reconnais qu'il serait très bénéfique que cela soit le cas, et c'est pourquoi nous examinons cette question dans le cadre du livre vert sur les services financiers de détail.
Comme je l'ai dit, l'information aux citoyens constitue un élément essentiel, c'est pourquoi des efforts seront faits en matière d'accès à l'information.
Les États membres ont des pratiques différentes et pas très cohérentes, et c'est pourquoi nous devons harmoniser ce domaine.
Cependant, les consommateurs doivent également disposer d'informations dans l'attente de cette charte; c'est pourquoi nous demandons à la Commission, même dans les circonstances actuelles et sur la base de la législation existante, de fournir quelque orientation quant aux droits et à la protection des consommateurs dans l'environnement numérique.
Et c'est pourquoi il est juste également que la protection du climat figure maintenant dans le nouveau projet de traité parmi les objectifs de l'Union européenne.
C'est ce que tout le monde souhaite à ce stade et c'est pourquoi nous avons accepté ce compromis sur le budget, mais nous sommes satisfaits de son contenu.
De nombreuses mesures peuvent être prises au niveau de l'UE, ce qui peut apporter une valeur ajoutée, et c'est pourquoi nous avons besoin d'une véritable stratégie européenne sur les maladies cardio-vasculaires, afin d'aider les États membres à améliorer et à coordonner leurs stratégies de prévention, à identifier les groupes à risque, à sensibiliser et à informer le public, ainsi qu'à promouvoir l'échange de bonnes pratiques.
La proposition initiale de la Commission était dans ce cas-ci bien conçue et axée sur les objectifs à atteindre, et c'est pourquoi je remercie vivement la Commission également.
Nous devons être vigilants - et c'est la tâche de la Commission -, car trop souvent, des médicaments contrefaits sont envoyés dans les pays pauvres, et c'est pourquoi nous devons aussi agir avec détermination pour lutter contre cette distorsion du commerce international.
J'ai toujours pensé qu'il s'agissait du minimum, c'est pourquoi je me suis toujours montré généreux dans mon interprétation de cette disposition. Cela signifie que M. Sumberg, à mon grand dam, sera le dernier député à être appelé.
Cela entraîne principalement une aggravation des événements extrêmes, et c'est pourquoi nous observons des pluies plus importantes et de plus longues périodes de sécheresse.
Après tout, le débat ne se concentre pas simplement sur les instruments juridiques non contraignants, mais aussi sur les critères pour "mieux légiférer", et je pense que dans de nombreux domaines, nous n'avons certainement pas autant progressé que ce que les citoyens peuvent entendre dire dans les médias, et c'est pourquoi toutes les institutions concernées - le Parlement, le Conseil et la Commission - ont le devoir d'accélérer les progrès en l'espèce.
Précisément à cause de notre énorme éventail de niveaux de richesses, parce que les rentes se développent bien plus rapidement que les paquets de salaires - et c'est pourquoi, 15 ans après Jacques Toubon, ce rapport sera considéré comme un témoignage puissant de l'échec des socialistes et des sociaux-démocrates.
Les lois européennes sont élaborées dans le but de simplifier la vie des citoyens de l'UE et pas de les accabler; c'est pourquoi celles-ci doivent être rédigées de manière simple et intelligible, en insistant sur la qualité plutôt que la quantité.
Hélas, ce n'est pas le cas et c'est pourquoi nous devons également nous pencher sur cette question.
Le Danube traverse sept capitales européennes et passe près de nombreuses agglomérations urbaines, c'est pourquoi la sécurité du transport des marchandises dangereuses sur le Danube est extrêmement importante.
Toutefois, le transport de fret a besoin d'une bonne infrastructure et c'est pourquoi nous espérons que les budgets relatifs à la Communauté et aux projets de transport nationaux deviendront prioritaires à l'avenir.
Ce sont des considérations qui figurent bien en évidence à l'ordre du jour en Europe et dans le monde, et c'est pourquoi nous nous réjouissons de la proposition de la Commission.
Encore une fois, je souhaite que nous abordions ces questions avec beaucoup de sérieux, c'est pourquoi mes services vont lancer une étude qui permettra d'évaluer les expériences qui ont eu lieu.
Toutefois, mon groupe n'est pas favorable aux avertissements obligatoires sur les boissons alcoolisées, c'est pourquoi je vous demande de soutenir les projets d'amendements supprimant du rapport les dispositions en ce sens.
Une telle normalisation permet d'économiser de l'argent, c'est pourquoi j'ai proposé dans le second rapport un programme de financement du lait pour garantir que le secteur du lait puisse garder l'argent économisé.
Aujourd'hui, il est difficile de prévoir avec une quelconque certitude l'avenir du marché du lait et des produits laitiers à long terme, compte tenu notamment des modifications que la PAC connaît actuellement, et c'est pourquoi la suppression des instruments d'aide évoqués plus haut, même s'ils ne sont pas utilisés pour le moment, semble un peu audacieuse.
Mais nous sommes justes, et c'est pourquoi nous avons pris ensemble les dispositions nécessaires pour garantir que si une personne formée par une entreprise ferroviaire change volontairement d'entreprise, l'entreprise qui a pris en charge la formation ait droit à un dédommagement au titre de ces dépenses de formation.
Aujourd'hui, il semble que les objectifs de réduction des quotas ne sont pas atteints; c'est pourquoi la Commission avance cette nouvelle proposition destinée à redresser la situation avant qu'il ne soit trop tard.
Bon nombre de mes administrés ont souffert et l'exclusion sociale se généralise, c'est pourquoi le moins que l'on puisse faire est de revenir en arrière et d'indemniser ces personnes.
Un jouet représente plus qu'un vulgaire type de produit - il façonne les pensées de l'enfant, l'aide à se développer, influence son éducation - c'est pourquoi j'invite la Commission à tenir compte de ces éléments lorsqu'elle réexaminera la directive relative à la sécurité des jouets.
La confiance des consommateurs est essentielle, c'est pourquoi nous devons nous concentrer davantage sur la prévention, les mécanismes de réaction rapide et l'exécution effective des normes exigées par l'Union.
Bien qu'à ce sujet, nous devons prendre garde à ne pas sauver la planète, écologiquement parlant, seulement pour voir sa population mourir de faim, et c'est pourquoi l'appel de la commission visant à un juste équilibre entre les productions alimentaire et énergétique doit être suivi.
Nous pensons qu'il est possible d'atteindre cet objectif pour la fin de l'année, et c'est pourquoi nous demandons d'urgence à la présidence portugaise de déposer le texte dans les heures qui suivent avec la commission des Nations unies pertinente.
Nous devons tirer les leçons du passé, bien sûr, et c'est pourquoi nous devons naturellement éviter toutes les erreurs que nous avons pu commettre et qui, dans le passé, nous ont empêché d'atteindre les objectifs que nous nous étions fixés.
Cela peut encore être le cas aujourd'hui, et c'est pourquoi les institutions liées à l'Institution européen de technologie devraient s'établir dans les nouveaux États membres.
Ce sont là les deux faces d'une même médaille, c'est pourquoi avec Javier Moreno Sánchez nous avons décidé de présenter nos rapports ensemble.
Quoi qu'il en soit, Mesdames et Messieurs, toute personne qui enfreint la législation européenne ou la législation des États membres commet en effet une infraction pénale et, c'est pourquoi, cela s'appelle l'immigration illégale.
Cela signifie, premièrement, qu'il est indispensable de renforcer encore l'action de Frontex et c'est pourquoi le Parlement préconise d'augmenter le budget de Frontex et non pas de le diminuer, à l'instar de ce que le Conseil tente de faire.
La voix de ces citoyens doit être entendue et il est indispensable de faciliter leur accès à la vie politique de leur pays de résidence; c'est pourquoi, je soutiens le remplacement du système actuel par une obligation de faire une déclaration solennelle.
Il n'est cependant pas opportun de créer de nouvelles institutions; c'est pourquoi, je suis contre la création d'un nouveau poste de haut représentant pour la politique étrangère dans le domaine de l'énergie qui compromet par ailleurs l'influence du Parlement européen lorsqu'il est question de politique énergétique extérieure.
Le présent rapport prête bien trop peu d'attention à ces questions, c'est pourquoi, malgré les approches sensées qu'il contient, je me vois malheureusement dans l'obligation de le rejeter.
Une volonté politique forte est nécessaire sur ce sujet, c'est pourquoi il très décevant que le Conseil n'ait pas jugé le débat assez important pour être représenté.
Et je crois en l'égalité dans cet hémicycle, c'est pourquoi je pense que chacun a le droit de proposer des amendements qui y sont défavorables.
Je nourris de mêmes inquiétudes et c'est pourquoi je comprends parfaitement les réserves exprimées par le Royaume-Uni et la Pologne.
J'aimerais dire que l'Union européenne fonde le processus de paix du Moyen-Orient sur une stratégie politique basée sur des piliers et principes solides et c'est pourquoi l'Union européenne est un interlocuteur bienvenu dans le processus politique.
Les féminicides commis à Ciudad Juárez et au Guatemala sont particulièrement alarmants et c'est pourquoi je salue le débat mené aujourd'hui.
Il représente donc un énorme progrès. Tout cela n'exclut naturellement pas que des fausses déclarations soient encore effectuées, et c'est pourquoi nous demandons à la Commission de mettre également sur pied un système permettant d'éviter les fausses déclarations de marchandises.
Les propositions de la Commission sont toutefois insuffisantes, et c'est pourquoi mon rapport propose que la Commission élabore, d'ici 2009, un plan-cadre pour renforcer la capacité des aéroports en Europe.
Nous voulons atténuer les effets néfastes de l'aviation, et c'est pourquoi nous sommes d'accord sur le système d'échange des quotas d'émissions dans le secteur de l'aviation.
Et c'est pourquoi je l'ai voté, car l'Union européenne se doit de promouvoir et de défendre les valeurs d'égalité des genres.
Le rapport est d'inspiration planificatrice. Je ne peux le soutenir, car il rappelle surtout les systèmes des anciens pays socialistes, et c'est pourquoi j'ai voté contre.
Toutefois, je trouve que les objectifs fixés sont insuffisants et c'est pourquoi j'ai soutenu sans succès en plénière du Parlement la position adoptée par la commission de l'environnement demandant un objectif communautaire de diminution des fréquences d'utilisation des pesticides de 25 % sur 5 ans et de 50 % sur 10 ans ainsi que des zones tampons de 10 m entre les champs et les cours d'eau.
Cependant, j'ai aussi dit qu'il s'agissait, bien sûr, d'un pays voisin et c'est pourquoi il est particulièrement important de prendre des questions comme celles soulevées par MM. Watson et Beazley et par d'autres, très au sérieux.
Le libre-échange, n'est pas une fin en soi, il doit servir les pays ACP; c'est pourquoi les APE devront être mis en œuvre progressivement et asymétriquement pour tenir compte des spécificités locales.
Le gouvernement afghan, qui est notoirement faible et ne peut compter que sur des institutions faibles, ne possède malheureusement pas encore - et c'est pourquoi j'ai dit "pas encore" - la capacité de superviser un tel système.
Dans l'accord précédent, l'usage que faisait le Portugal de son droit aux possibilités de pêche (cinq) était assez élevé. Et c'est pourquoi le Portugal a demandé neuf licences pour des palangriers de surface, ainsi que la continuation des possibilités pour les chalutiers congélateurs de pêche démersale pour les crevettes de haute-mer.
Personne ici en plénière n'a remarqué quoi que ce soit, et c'est pourquoi, je vous ai dit cela.
Le sujet est de plus en plus marginalisé au sein des programmes scolaires; c'est pourquoi nous devons y remédier.
À cet endroit, il est aussi nécessaire de veiller à ce que le sport ne signifie pas seulement "sport de compétition", mais des activités ouvertes à tous, et c'est pourquoi il est important d'intégrer le sport dans l'éducation.
Elle ne concerne par les citoyens roumains et c'est pourquoi nous demandons que soit mise en place une agence pour l'intégration sociale des communautés roms, une agence européenne pour montrer que l'Europe joue son rôle dans la résolution d'un problème qui risque autrement de déclencher une panique sociale encore plus grande.
Il s'avère toutefois que ces mesures, seules, sont insuffisantes; d'autres mesures s'imposent, et c'est pourquoi en décembre 2006, la Commission a proposé que le transport aérien soit intégré dans le système communautaire d'échange de droits d'émission de gaz à effet de serre.
Bien sûr, nous devons aussi discuter avec les pays tiers, c'est pourquoi la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire a également adopté une motion dans laquelle elle invite la Commission à continuer de négocier avec les pays tiers.
Je pense aussi qu'en l'occurrence de réelles possibilités s'offrent à nous, de tirer parti de l'avantage compétitif dans ce secteur particulier dont nous jouissons déjà, dans une certaine mesure; c'est pourquoi nous devrions offrir aux entreprises innovantes le soutien dont elles ont besoin.
Je dis "quasiment" tous les députés, et c'est pourquoi, je me concentrerais sur trois aspects formels.
Franz Müntefering l'a bien remarqué et c'est pourquoi il a voté à contrecœur.
Les sols ne présentent pas d'aspects transfrontaliers, et c'est pourquoi cette question peut très bien être réglée, voire mieux, dans les États membres qu'à un niveau européen.
Nous considérons que la proposition et le rapport constituent un manquement au principe de subsidiarité, et c'est pourquoi nous avons voté contre de nombreux amendements, mais aussi contre le rapport dans sa totalité.
Nous n'avons pas beaucoup de temps à disposition, c'est pourquoi j'aimerais dire très rapidement que le 18 novembre dernier, comme vous le savez, la présidence a publié une déclaration dans laquelle elle exprimait sa profonde inquiétude à propos des récents événements en Georgie. Elle a appelé au dialogue entre les parties et à des solutions pour résoudre la crise actuelle sans que ces dernières ne dérogent aux principes démocratiques et aux droits fondamentaux, à savoir la liberté d'expression.
Mais cela exige de disposer de données de qualité, et c'est pourquoi nous demandons à la Commission de nous fournir de telles données aussi vite que possible.
par écrit. - (RO) La résolution sur la limitation du réchauffement de la planète à deux degrés Celsius est un document très important pour notre avenir et c'est pourquoi je me suis prononcée en faveur de son adoption.
Ce que je voudrais savoir, c'est pourquoi il n'a pas l'intention de réitérer l'exercice.
La réunion du Bureau va bientôt avoir lieu, c'est pourquoi je voudrais, avant de partir, vous remercier pour votre visite et vos paroles.
Les RTE ont été conçus en fonction du principe d'interopérabilité et c'est pourquoi il convient de concentrer les investissements sur les chemins de fer ordinaires et sur toutes les catégories de matériel roulant afin qu'à l'avenir ils puissent répondre aux normes européennes communes.
Nous pouvons considérer ceci comme une belle réussite pour le Parlement, le Conseil et la Commission, c'est pourquoi je voudrais tout d'abord exprimer mes plus sincères remerciements à mes collègues députés de tous les groupes politiques et de toutes les commissions concernées, notamment les rapporteurs fictifs de la commission de la culture et de l'éducation, Henri Weber, Ignasi Guardans Cambó et Helga Trüpel.
Je pense qu'il s'agit d'un compromis viable, et je sais que toutes les personnes impliquées ont travaillé très dur pour y arriver, c'est pourquoi je tiens moi aussi à leur adresser tous mes remerciements.
Il est vrai que, pour ce faire, nous aurons besoin de systèmes de gestion de la qualité mieux définis, c'est pourquoi je soutiens sans réserve l'initiative de M. Costa, dont les propositions permettront incontestablement de progresser sur cette voie.
(PL) Madame la Présidente, il est rare que nous parlions de tourisme dans cette Assemblée, c'est pourquoi je suis particulièrement reconnaissant à M. Costa, le rapporteur. Je tiens à le féliciter pour son excellent travail.
J'ai bien conscience qu'une interdiction totale des armes se traduirait mécaniquement par une augmentation du trafic illicite, c'est pourquoi cette question appelle une politique souple et réfléchie.
Il n'y a rien de pire pour le tourisme européen que le mécontentement des consommateurs, c'est pourquoi j'ai entièrement soutenu le rapport sur "Une nouvelle politique européenne du tourisme: renforcer le partenariat pour le tourisme en Europe", dans les termes proposés par le rapporteur, M. Costa, et je souscris tout particulièrement à son approche de la protection des consommateurs.
Je crois qu'une erreur de traduction d'un texte a dû se glisser ou qu'il s'agit d'une grave erreur politique, c'est pourquoi je vous demande, Madame la Présidente, de vous prononcer sur la recevabilité de ce paragraphe.
Malgré les amendements introduits par notre groupe, le texte finalement adopté en plénière n'est conforme ni à l'esprit ni à la ligne que nous défendons dans ce domaine, c'est pourquoi j'ai voté contre cette résolution.
En d'autres mots, nous reconnaissons et comprenons la portée politique de l'existence de cette zone franche entre la Corée du Sud et la Corée du Nord. Imposer les termes du libre-échange avec l'Union européenne sans aménagement pourrait causer de graves problèmes; c'est pourquoi nous ne soutiendrons pas l'inclusion pure et simple de la zone de Kaesong dans le futur accord.
Heureusement toutefois qu'il y avait ceux qui y ont bien cru et des personnes de la fibre de José Sócrates, Premier ministre du Portugal, qui entreront dans l'histoire pour leur détermination, précisément parce qu'ils y croyaient, ils y croyaient et l'ont fait, et c'est pourquoi nous avons le traité de Lisbonne.
Aujourd'hui le Brésil est un nouveau partenaire international d'importance majeure et vitale, et c'est pourquoi j'estime que la politique extérieure de l'UE est meilleure, plus cohérente et plus complète avec un partenariat avec le Brésil.
Ils ne veulent pas qu'elle soit efficace et c'est pourquoi j'ai été absolument explicite sur ce que nous exigeons de cette Agence.
Ce que nous devons assurer - et c'est pourquoi nous voulons invoquer notre droit de regard parlementaire - c'est que ces données collectées sont véritablement non liées à une quelconque ambition spéculative mais qu'elles sont bien utilisées, comme vous l'avez dit, dans le seul but de prévoir les récoltes et les productions.
Mais la tâche de la Présidence est ardue, c'est pourquoi j'aimerais vous interroger aussi sur les injustices qui ont lieu au sein de l'Union européenne.
Les risques menaçant la région toute entière sont énormes, c'est pourquoi nos attentes envers vous, M. Janša, sont aussi très fortes.
Je veux m'assurer que cette Assemblée ait voix au chapitre et que les citoyens aient un referendum dans le futur, c'est pourquoi je donne des explications de vote sur tous les rapports.
Le crime est dynamique et change en permanence, c'est pourquoi Europol et les autres instruments de l'UE de protection de la sécurité des citoyens doivent s'adapter plus rapidement au changement.
Et c'est pourquoi je suis en mesure de comprendre tous les aspects de la question.
Il est aussi important de prendre la tête pour être un modèle, et c'est pourquoi, par exemple, nous présentons maintenant les façons d'atteindre la réduction de 20 % dans la consommation d'énergie grâce aux énergies renouvelables d'ici 2020.
La solidarité de la communauté internationale est la meilleure réponse à tant de manières évasives, et c'est pourquoi, dans notre résolution, nous nous réjouissons des accords conclus à Berlin le 22 janvier sur le projet d'une nouvelle résolution du Conseil de sécurité de l'ONU.
Nous savons que les dirigeants du régime Ahmadinejad suivront ce débat, c'est pourquoi il est juste de dire clairement au président Ahmadinejad et à ses partisans que le nombre très important de candidats qui se présentent pour 296 sièges parlementaires - plus de 7 000, dont 2 000 vont apparemment être rayés des listes - est le signe pour nous qu'il est le dos au mur en matière de politique intérieure.
C'est un homme de bonne volonté, et c'est pourquoi nous ne pouvons pas le laisser tomber.
Tout comme à Bali, la question du développement sera au centre des négociations: c'est pourquoi notre principal défi consistera à bâtir notre confiance mutuelle.
L'efficacité et la rapidité des interventions dépendront toujours du niveau de préparation, de coordination, de relation et de l'existence de méthodes uniformes dans le modus operandi des unités d'intervention, et c'est pourquoi je propose d'abord la possibilité d'une formation et d'exercices communs, et ensuite, que la formation et les exercices soient financés par le budget de l'Union européenne, au titre des articles 30, 32 et 34 du traité sur l'Union européenne.
Selon nous, tel est l'objectif du rapport, et c'est pourquoi nous désapprouvons. Nous nous y opposons.
Ce sont les moyens nécessaires et cohérents pour avancer, et c'est pourquoi nous avons voté pour.
Des actes criminels ont été commis, c'est pourquoi l'État a été obligé d'intervenir.
J'ai un fils, qui s'appelle Andrej, et c'est pourquoi je sais que le prénom Andrej signifie quelqu'un de fort et puissant.
Ce traité annonce une Europe plus transparente, plus démocratique; c'est pourquoi nous devrions le ratifier cette année.
J'en viens à ma seconde question. Nous avons appris, d'un cas réel en Allemagne, que ces messieurs - puisqu'il s'agit principalement de messieurs - touchent non seulement beaucoup d'argent, mais aussi qu'ils ne veulent pas non plus payer les impôts sur l'argent qu'ils gagnent, et c'est pourquoi ils vont au Liechtenstein ou ailleurs.
Je suis réellement persuadée que nous avons besoin du broadband for all -le haut débit pour tous -, c'est pourquoi je pense que nous avons besoin de stratégies nationales du haut débit qui reflètent les besoins régionaux et locaux.
Le problème n'est pas près de disparaître, au contraire, il ne cesse de se développer, c'est pourquoi je pense que ces programmes devraient se poursuivre.
La République kirghize, pour sa part, est riche en ressources hydriques et donc en énergie hydraulique, et c'est pourquoi nous l'avons mentionnée dans notre rapport.
C'est, je pense, l'enseignement le plus significatif; c'est pourquoi le traité de Lisbonne doit être ratifié.
(DE) Monsieur le Président, je suis pour l'Europe, c'est pourquoi, en tant que membre de la gauche, je suis favorable au traité de Lisbonne.
Les trois quarts des membres de ce Parlement étaient et sont favorables à la souveraineté du Kosovo, c'est pourquoi il n'est pas possible de dire que l'Europe est divisée, et je suis heureux que nous préparions maintenant un avenir européen souriant pour la région entière.
Le plan Ahtisaari représente le régime le plus avancé dans ce domaine, et il doit constituer un modèle et un exemple de bonne pratique pour la région toute entière, c'est pourquoi il est essentiel que nous veillions à ce que le Kosovo s'engage à cet égard.
La réalité est qu'en appelant le Kosovo un cas sui generis, nous admettons que le droit international est lacunaire ou inadapté, c'est pourquoi nous trouvons une solution en dehors de la loi.
De même, il a été souligné que le Kosovo est un cas sui generis, c'est pourquoi son indépendance ne constitue pas une menace pour les principes du droit international en matière de résolution de conflit.
L'importance du rôle de l'Union européenne dans la promotion et la défense des droits de l'homme est indéniable, c'est pourquoi nous voudrions parvenir à la coopération la plus étendue possible de la part de cette honorable assemblée.
Monsieur le Ministre a eu une très longue journée, c'est pourquoi je me contenterai de lui suggérer, concernant le Fonds structurel et le Fonds de cohésion, de regarder l'exemple de l'Irlande, où le Fonds structurel et le Fonds de cohésion ont joué un rôle majeur dans la transformation d'une économie du tiers monde en ce qui est aujourd'hui le Tigre celte.
Vous construisez en fait une passerelle, et c'est pourquoi j'aimerais dire quelques mots sur le stade atteint dans le cadre de la consultation publique sur l'avenir de la politique européenne de cohésion.
Ce rapport traite du fait concret qu'il y a beaucoup plus de personnes âgées que de jeunes gens, parce qu'aussi bien les traitements médicaux que les styles de vie nous permettent de vivre plus longtemps en moyenne (pas nous tous, malheureusement, mais en moyenne). Il y a donc beaucoup plus de personnes âgées, aussi parce que le taux de natalité décline, c'est pourquoi dans le document nous appelons à des mesures d'encouragement de la natalité.
Le gouvernement contrôle les medias biélorusses, c'est pourquoi les personnes dans le pays ignorent souvent que le régime de Lukashenko est inacceptable pour l'Union européenne.
C'est clairement notre objectif, et c'est pourquoi je comprends l'appréhension, l'inquiétude, mais aussi le malaise de certains des députés originaires d'États membres qui font partie de l'Union européenne depuis de nombreuses années, comme la Grèce, ou qui en font partie depuis quatre ans.
La sécurité et la sûreté des passagers aériens sont de la plus haute importance, et c'est pourquoi j'espère que la proposition à venir de la Commission reflètera notre ferme position.
Le Fonds de solidarité est très jeune, et c'est pourquoi ses limites ont été fixées à un tel niveau.
Elle doit être efficace, et c'est pourquoi nous tenons à maintenir la marge de négociation du Parlement, afin que nous puissions nous entendre avec la Commission et le Conseil sur la meilleure forme de gouvernance possible pour garantir que ce grand projet européen très ambitieux puisse être mené à bien.
Je comprends son point de vue, mais je peux seulement dire que cette approche sera extrêmement bureaucratique et très très difficile à gérer; c'est pourquoi je suis extrêmement réticente à entamer cette discussion.
J'y répondrai par écrit, c'est pourquoi je suis sûre qu'elle obtiendra toutes les informations qu'elle a demandées.
Ces ministres refusent d'accélérer la mise en place d'une structure de supervision européenne, c'est pourquoi je ne peux pas parler ici d'un superviseur européen.
Monsieur le Président, en ce moment, l'Europe doit être beaucoup plus anticipatrice, protectrice, c'est pourquoi elle ne peut être un simple marché intérieur dans le vaste marché global.
membre de la Commission. - (FR) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les députés, mon collègue, M. le commissaire Špidla, est très content que le Parlement européen ait choisi d'examiner la situation des femmes en prison et son impact sur la vie sociale et familiale, c'est pourquoi il félicite Mme Panayotopoulos, rapporteur, pour son excellent rapport.
C'est pourquoi nous avons besoin d'un envoyé pour les droits des femmes et c'est pourquoi j'espère que tout le monde ici montrera son soutien à l'amendement 20 sur cette question.
C'est inacceptable et c'est pourquoi nous devons prendre des mesures fermes ici.
Si nous voulons nous attaquer au changement climatique, nous devons le faire en Europe, et c'est pourquoi les accords internationaux donnent à juste titre à l'industrie européenne la possibilité de se mesurer à l'industrie du monde entier en se trouvant sur un pied d'égalité.
De fait, tout ce qui est décidé dans le cadre de l'Union méditerranéenne requiert un financement du Parlement européen, c'est pourquoi il est très important que les conclusion établissent que le Parlement européen sera entièrement impliqué dans les futures structures de l'Union méditerranéenne.
Un accord entre Israël et la Syrie pourrait, c'est sûr, contribuer à réduire les tensions au Liban; c'est pourquoi nous avons accordé notre appui total au processus politique actuel.
Notre objectif est de déclencher la démocratisation en Chine; c'est pourquoi nous devons apprécier une telle présence internationale dans un pays par ailleurs assez isolé.
Ces nouveaux produits et services vont souvent exiger une base technologique plus solide que celle dont disposent bon nombre de petites entreprises; c'est pourquoi le programme conjoint de recherche et développement destiné à soutenir les PME pourrait devenir très important en raison de son impact potentiel sur la "véritable économie".
Je crois que la puissance économique de l'Europe provient de ce qu'elle a le meilleur acier au meilleur coût; c'est pourquoi les résultats obtenus grâce à la recherche commune doivent être partagés au niveau de la Communauté.
Je voudrais dire à Mme Attwooll que la pêche est en effet une activité économique, qui a besoin d'être rentable et qui ne l'est plus; c'est pourquoi nous aurons peut-être besoin de plus d'économistes qu'aujourd'hui dans la pêche pour analyser ces questions de manière plus détaillée.
Il y a mille ans, les Vikings étaient dans le Groenland - c'est pourquoi la région porte ce nom.
J'ai vécu la douloureuse expérience de ce que fut réellement le communisme et c'est pourquoi j'observe, avec satisfaction, que l'Union européenne porte une nouvelle fois toute son attention sur les actions criminelles des régimes totalitaires.
Leur portée ne dépassait pas les frontières de leur pays et c'est pourquoi, les pays concernés devraient pouvoir estimer le véritable coût de ces dictatures.
Or, à l'heure actuelle, il n'existe aucune norme commune en termes de qualité et de sécurité en ce qui concerne le prélèvement d'organes humains et, c'est pourquoi, il est essentiel de répondre à ce besoin.
La conscience sociale et l'opinion publique jouent un rôle décisif, c'est pourquoi il est essentiel de poursuivre la sensibilisation.
Là est le véritable scandale moral sous-jacent à cette crise et c'est pourquoi nous voulons en discuter dans ce forum.
En débattant de son soutien ou non à ces propositions, le Parlement ne doit pas oublier que la construction d'une infrastructure de radionavigation par satellite excèdera le potentiel financier et technique des États membres, c'est pourquoi il s'agit d'une action communautaire.
L'OMC est une institution non seulement économique, mais également politique; c'est pourquoi la confiance entre les membres est importante.
Ce que personne n'a encore expliqué - qu'il s'agisse du commissaire en charge du dossier, de la DG "Commerce" ou de la commissaire présente ce soir - c'est pourquoi nous négocions encore sur la base d'un vieux mandat.
Il est important de souligner le fait que les relations entre les institutions de l'UE et de l'ONU dans le domaine de la protection des droits de l'homme ont permis d'atteindre des résultats magnifiques; c'est pourquoi il faut poursuivre les efforts dans cette sphère.
À l'évidence, les élections revêtent une importance innommable, et c'est pourquoi il faut les surveiller.
au nom du groupe PPE-DE. - (EN) Monsieur le Président, cette Assemblée devrait se réjouir de toutes les initiatives qui renforcent la transparence des institutions européennes, et c'est pourquoi je soutiens les propositions qui nous sont présentées aujourd'hui.
Dernier point: il est également important d'améliorer les qualifications professionnelles des managers sportifs, et c'est pourquoi nous sommes pour l'instauration d'un système de licences au niveau européen.
Selon moi, la santé de la prochaine génération, sa santé physique et mentale, sa capacité à travailler - sa perception du bien-être si vous préférez -, représentent une question stratégique, et c'est pourquoi je me réjouis du Livre blanc et du fait que le traité de Lisbonne aborde longuement cette question.
Et c'est pourquoi nous sommes pour la règle des joueurs locaux appliquée par l'UEFA.
Le sport est aussi très important dans la promotion de la santé, et c'est pourquoi cela vaut la peine d'investir massivement dans le sport, et en particulier dans l'éducation physique à l'école.
700 000 clubs et associations apportent une contribution inestimable à notre société, et c'est pourquoi je m'oppose à l'éventuelle libéralisation du marché des jeux de hasard et des loteries car, à l'heure actuelle, environ 10 % des droits prélevés sur ce marché sont alloués aux sports, aux arts et aux équipements socioculturels qui, sans ce financement, ne pourraient pas perdurer.
L'activité sportive permet de développer ses aptitudes physiques, intellectuelles et sociales, et c'est pourquoi il faut en pratiquer aussi bien dans le cadre scolaire que dans le cadre plus général de la vie sociale.
En définitive, je crois que nous nous réjouissons tous de cet accord, et c'est pourquoi j'ai voté pour.
Malheureusement, l'UE tient résolument aux négociations entre blocs commerciaux, et c'est pourquoi je me suis abstenu.
Le rapport du Parlement européen propose un découplage des aides encore plus limité, et c'est pourquoi nous avons voté contre.
Une analyse précise de la situation actuelle est indispensable dans ce domaine, et c'est pourquoi je salue l'initiative de M. Cappato.
Leur activité est utile, mais elle doit être encadrée, de façon ferme et cohérente, dans leurs relations avec toutes les institutions, et c'est pourquoi nous voterons en faveur de ce rapport.
Ce financement est souvent assuré par les droits télévisuels, et c'est pourquoi je considère qu'il est souhaitable non seulement de permettre que les opérateurs de médias soient tenus de payer la couverture télévisuelle des événements sportifs, mais aussi d'assurer un large accès du public, à tout le moins aux manifestations sportives d'une importance majeure.
Malheureusement, tous nos efforts pour soulever ces problèmes et en discuter en Bulgarie se sont heurtés à la résistance des autorités corrompues, c'est pourquoi nous avons été obligés de faire appel à la Cour de justice européenne afin de sauver l'appareil d'État de notre pays.
M. Nicholson, le rapporteur fictif du groupe du Parti Populaire Européen (Démocrates Chrétiens) et des Démocrates Européens, a raté son avion, c'est pourquoi je parle en premier.
J'aimerais donc vous dire que ce que nous faisons est de la communication: c'est pourquoi nous n'avons pas d'étude sur l'impact économique, social et environnemental, comme c'est le cas pour toutes nos propositions législatives.
Le projet de résolution marque un pas dans cette direction, c'est pourquoi nous le soutenons.
Comme je l'ai dit précédemment, de nombreux commentaires intéressants ont été émis au cours de ce débat, mais les règles du Parlement m'empêchent de réagir à tous, c'est pourquoi je n'ai répondu qu'à quelques-uns d'entre eux.
Je salue l'intérêt de la Commission pour la discrimination multiple, et c'est pourquoi mon rapport appelle l'adoption d'une législation complète contre les discriminations.
Certains États membres couvrent certains de ces aspects, d'autres en couvrent d'autres, et c'est pourquoi il est important d'adopter une directive globale qui ne néglige personne.
Je ne peux pas être d'accord avec cette approche, c'est pourquoi j'ai voté avec conviction contre ce rapport.
par écrit. - (ES) Un vote au sein de la commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie m'a empêchée de participer à ce débat, et c'est pourquoi je souhaite expliquer mon vote en faveur de ce rapport.
Ce rapport excède toutefois les compétences de l'Union européenne, c'est pourquoi la délégation Fianna Fáil l'a rejeté.
Bien au contraire, c'est pourquoi ce débat est le bienvenu et c'est pourquoi je m'en réjouis personnellement au nom de la présidence.
Néanmoins, la formulation proposée permet difficilement de contrôler le résultat de cet amendement, et c'est pourquoi je ne peux lui apporter mon soutien.
Un accord entre employeurs et syndicats est attendu en la matière, c'est pourquoi ces deux amendements seront proposés à nouveau dans le rapport de M. Grosch.
Si nous voulons éliminer les moutons noirs, nous devons trancher la question du retrait des licences sur la base de critères homogènes, et c'est pourquoi j'espère que la Commission lancera le développement d'un registre unifié d'ici 2010.
Et je pense que nous devons fournir les espaces de rencontre, les espaces publics, et c'est pourquoi nous avons plusieurs projets pilotes qui le prévoient.
Il est important que les systèmes de sélection des projets soit transparente, c'est pourquoi les femmes devraient bénéficier d'une parité de représentation dans les conseils d'évaluation et les comités de sélection.
Il existe donc des possibilités, et c'est pourquoi la dimension familiale doit être intégrée à la planification des programmes de recherche et des postes de recherche, afin d'utiliser pleinement les ressources humaines.
Je n'ai rien à ajouter à son contenu, et c'est pourquoi je n'ai déposé aucun amendement.
Certains craignent qu'il puisse être interprété comme un appel au principe "une part, une voix", et c'est pourquoi ils ont voté en faveur de sa suppression.
Les normes varient, mais tous ces programmes contribuent à développer de nombreuses compétences, c'est pourquoi l'Europe possède un patrimoine si riche.
Le rapport de M. Wojciechowski aborde ces problèmes, et c'est pourquoi j'ai voté en sa faveur.
Je pense que ce Parlement devrait jouer un rôle concret dans le fonctionnement de l'ETF, et c'est pourquoi j'ai pu soutenir la position du rapporteur.
Les biocarburants ne doivent pas être produits au détriment de la nourriture, et c'est pourquoi nous devons faire de gros efforts pour promouvoir le développement d'une deuxième génération de biocarburants, basés sur la biomasse, c'est-à-dire sur des déchets organiques qui n'ont pour ainsi dire aucune autre utilité.
La Convention d'Aarhus est un accomplissement majeur dans l'amélioration de la participation publique et du droit à l'information et doit faire partie de tout système démocratique réussi, et c'est pourquoi je comprends parfaitement la position du Parlement, selon laquelle il faut restaurer l'élément manquant, le droit de recours du public.
Je pense que ce rapport reflète ces points de vue, et c'est pourquoi j'ai voté en sa faveur.
Je voudrais donc vous demander, Mesdames et Messieurs les députés, de faire bon usage de vos contacts au Congrès américain, parce qu'il s'agissait là d'une décision du Congrès, et non du gouvernement américain, et c'est pourquoi mes efforts en vue de trouver une solution lors des négociations avec le gouvernement américain ne sont pas très prometteurs.
Il serait bien sûr absurde de dire que tout est parfait, et c'est pourquoi la question "Que pourrait-on mieux faire?" a guidé notre examen du dossier.
Et c'est pourquoi nous sommes heureux de recevoir votre soutien sur ce point.
Premièrement, l'OLAF, Europol et Eurojust doivent faire partie intégrante de ce réseau; c'est pourquoi nous demandons que leur participation soit obligatoire.
Certains déchets augmentent plus vite que d'autres, comme les déchets municipaux, et c'est pourquoi nous devons agir.
L'eau est indispensable à la vie, et c'est pourquoi cette directive est si importante.
Nous devons adopter une approche exhaustive qui intègre réaction, prévention et réhabilitation, et c'est pourquoi il est important que nous demandions à la Commission de présenter d'urgence des propositions relatives à la prévention des catastrophes au sein de l'Union européenne.
Nous avons conscience du fait que les moyens dont disposent les États membres pour lutter contre les incendies de forêts, en particulier les moyens aériens, sont parfois limités, et c'est pourquoi nous demandons à la Commission de proposer des mesures pour financer des équipes communautaires qui renforceraient les capacités et compléteraient les moyens nationaux.
C'est la première codécision du Parlement européen dans le domaine de la lutte contre l'immigration clandestine et c'est pourquoi nous avons le devoir, en tant que députés, de défendre une législation claire qui ne soit pas sujette à différentes interprétations par les États membres ou arbitrée par la Cour de justice.
À mon avis, ces questions n'ont pas été traitées correctement dans les phases antérieures; c'est pourquoi je me suis abstenu de voter.
Monsieur le Président, depuis des années, la Belgique est un pays précurseur en matière de politique des déchets et c'est pourquoi j'aurais préféré un texte un peu plus ambitieux.
À mon avis, la volonté du peuple n'a pas bénéficié ici d'une considération suffisante et c'est pourquoi je me suis abstenu.
Dans toute l'Union européenne, des personnes ont des difficultés à payer leurs factures d'énergie et c'est pourquoi nous pensons que la question de la 'pauvreté énergétique' devrait occuper une place importante dans l'agenda de l'Union.
L'avenir du marché européen de l'énergie et son développement après la mise en œuvre du troisième paquet énergie exigeront que l'Agence joue un rôle fort et c'est pourquoi les pouvoirs et l'indépendance de l'agence doivent être élargis au-delà du niveau proposé par la Commission.
Or, cela signifie qu'ils doivent être en mesure de comparer les offres et c'est pourquoi il est important d'uniformiser les contrats et factures.
Les consommateurs veulent avoir le choix et ils veulent être protégés contre la peur d'être déconnectés du réseau, et c'est pourquoi le rapport y accorde une importance particulière.
L'autre aspect concerne la pauvreté énergétique, et c'est pourquoi nous estimons qu'il s'agit d'un excellent rapport de la part du Parlement et nous espérons qu'il passera.
La Commission est consciente du fait que des approches divergentes de la réglementation des taux de terminaison d'appel peuvent entraver le renforcement du marché intérieur et la réalisation des avantages des consommateurs provenant de la concurrence et des services transfrontières, et c'est pourquoi la Commission s'est fixée comme priorité de fournir des conseils et une plus grande certitude juridique aux opérateurs et aux autorités de régulation nationales dans la réglementation des marchés des terminaisons d'appel.
Et enfin, sur les avantages de la consommation de fruits: je ne suis pas en désaccord avec vous, et c'est pourquoi nous présenterons - lors de la prochaine réunion qui se tiendra ici, à Strasbourg - un régime "fruits et légumes" pour les enfants scolarisés, qui sera très précieux pour inculquer de bonnes habitudes aux jeunes enfants, j'en suis sûre.
Cette situation est intolérable et c'est pourquoi nous avons passé ces dernières années à travailler dur pour garantir une meilleure sécurité sur les routes.
Un orateur a indiqué qu'il était vital que nous soyons capables de distinguer les affaires importantes des celles qui ne le sont pas; le rôle de la législature est réellement de se concentrer sur les questions essentielles et c'est pourquoi elle doit déléguer certains pouvoirs à l'exécutif, c'est-à-dire à la Commission, mais nous devons retenir la possibilité et le droit de contrôler les mesures d'exécution qu'elle produit.
Je veux une Europe qui demeure une union d'égaux, à 27 pays, et c'est pourquoi je soutiens le traité de Lisbonne.
C'est tout simplement inacceptable, contraire aux valeurs que l'Europe se targue d'incarner, et c'est pourquoi j'ai décidé de voter contre ce texte.
Jusqu'ici, il n'existait aucun système sur le marché assurant la protection des piétons en cas de collision, c'est pourquoi la Commission encourage à juste titre l'industrie à en mettre un sur pied.
Les propositions dans ce domaine doivent être saluées, c'est pourquoi j'ai voté en faveur du rapport Ferrari.
Mon groupe a souligné qu'aucun secteur ne saurait survivre dans ces conditions et c'est pourquoi il a voulu réunir tout le monde aujourd'hui, notamment le Conseil et la Commission, en savoir plus sur la question et débattre du train de mesures.
Les additifs, les arômes et les enzymes alimentaires jouent un rôle important dans la fabrication de nos aliments, c'est pourquoi il nous fallait des règles claires, harmonisées, concernant la sécurité, l'autorisation et la commercialisation de ces substances, afin de protéger les consommateurs et, surtout, de renforcer la confiance du public dans les aliments produits avec ces substances.
Il faut remettre au centre des préoccupations la mer Baltique et la question du changement climatique, et c'est pourquoi nous demandons que Nord Stream étudie un tracé terrestre comme solution de remplacement avant qu'une décision ne soit effectivement prise sur ce projet de gazoduc. Ce qui s'inscrit dans le droit fil de la décision prise par le gouvernement suédois en février dernier.
Nordstream constituera un précédent important, c'est pourquoi nous devons être sûrs que nous allons dans la bonne direction.
Il est contraire à l'éthique de se servir de préoccupations environnementales comme prétexte pour atteindre des objectifs politiques, c'est pourquoi je voterai contre ce rapport.
Cet accord est resté jusqu'à ce jour lettre morte, c'est pourquoi j'espère que son renouvellement va permettre qu'il se traduise enfin en mesures concrètes de part et d'autre.
La préoccupation première des représentants politiques du capital européen est de s'assurer une part plus grosse du butin impérialiste de la région; c'est pourquoi ils soulignent que "l'UE devrait encourager et aider les investisseurs européens à participer à la reconstruction de l'Afghanistan".
C'est la raison pour laquelle j'ai voté comme je l'ai fait et c'est pourquoi notre vote d'aujourd'hui est important, voire historique.
Mais à ce petit jeu, on risque fort de laisser passer certaines opportunités, c'est pourquoi j'espère que les États-membres joueront le jeu en appliquant avec rigueur ce qu'ils ont eux-mêmes proposé.
La réponse est "non", et c'est pourquoi nous avons proposé une réduction obligatoire d'ici 2012.
La réponse est "oui", et c'est pourquoi nous proposons cette révision.
Je considère que la conclusion d'accords internationaux relève de la compétence des États, et non d'organisations régionales ou internationales telles que l'Union européenne, et c'est pourquoi j'ai voté contre ce rapport.
Les États membres n'ont pas été suffisamment consultés durant la période de négociations, et c'est pourquoi on obtient un protocole qui fixe des possibilités de pêche considérablement réduites tout en maintenant quasiment au même niveau la contrepartie financière.
C'est pourquoi nous avons besoin d'une Europe sociale, Monsieur le Président du Conseil, et c'est pourquoi j'attends de vous que vous changiez d'avis sur ce sujet d'ici le mois de décembre. Sinon, le Groupe socialiste au Parlement européen ne pourra pas vous soutenir.
Et c'est pourquoi je me félicite de la poursuite du processus de ratification.
Et c'est pourquoi les médias ont pu couvrir la situation du pays avec la bénédiction silencieuse des puissances tributaires du pétrole.
Je mets en garde contre les généralisations, et c'est pourquoi je n'ai pas signé cette résolution commune.
L'Europe, qui entretient des relations importantes avec les deux, doit jouer un rôle pondéré et équilibré pour revenir à une politique plus raisonnable et c'est pourquoi il était important de parler d'une voix et je suis très heureuse que cela ait été possible, même sans le traité de Lisbonne ...
Nous devons rester fidèle à la tradition de l'accueil démocratique, l'accueil humaniste de l'Europe, c'est pourquoi ce débat, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les députés, a été pour nous extrêmement utile.
Nous avons également besoin d'un équilibre entre les régions, c'est pourquoi nous proposons le Fonds social européen, le Fonds régional et le Fonds de mondialisation.
Mon rapport concerne principalement la protection de l'environnement, et c'est pourquoi je vous demande de voter en sa faveur.
Ceci a entraîné une dégradation des habitats marins, et c'est pourquoi une nouvelle approche est cruciale.
Le VIS a certains aspects positifs mais il n'a pas été bien pensé de façon générale, c'est pourquoi je n'ai pas été en mesure de voter en faveur de ce rapport.
Le système de l'autoliquidation est prometteur sur papier mais semble encore trop embryonnaire, c'est pourquoi la plupart des propositions entendues concernent encore une meilleure collaboration entre les États membres.
Il est frappant de constater que ce rapport parlementaire ne contient aucun message fort et ne propose aucune solution nouvelle, c'est pourquoi je me suis abstenu.
C'est pourquoi l'autre côté de la médaille du marché intérieur est si important et c'est pourquoi le Parlement Européen a parfaitement raison de renforcer la procédure de cohérence de l'article 7 pour la notification des examens des marchés nationaux, où l'organe aura d'ailleurs son rôle à jouer.
Je sais que le Parlement prend très au sérieux la protection des consommateurs et des droits fondamentaux des citoyens, et c'est pourquoi je suis si surprise de constater que les modifications proposées assouplissent les exigences d'avertissement en cas de mauvaise utilisation, de vol ou de perte de données prévues par les propositions de la Commission.
Nous devons nous ouvrir, et c'est pourquoi il est si important d'utiliser le dividende numérique d'une façon qui libère l'ensemble du spectre pour de nouveaux services et de nouvelles opportunités, tout en défendant les diffuseurs et leurs services actuels.
L'Union européenne n'est pas seulement une communauté économique, elle s'engage également à défendre des valeurs communes, et c'est pourquoi la protection des données personnelles est une préoccupation essentielle.
Bien que je leur aie dit que tel n'était pas le cas, beaucoup m'ont dit que le Parlement travaillait dans ce sens, et c'est pourquoi je pense que nous devons absolument clarifier nos intentions.
Je ne dispose que d'un temps de parole d'une minute, c'est pourquoi je n'aborderai pas de questions spécifiques de politique. Je tiens simplement à dire une chose dont je pense qu'elle mérite d'être soulignée.
Malgré les progrès réalisés, l'inégalité entre les hommes et les femmes persiste, et c'est pourquoi nous devons agir.
C'est la bonne façon de procéder, et c'est pourquoi nous devrions insister sur les aspects positifs et voir si nous pouvons progresser, car il s'agit d'un combat qui en vaut la peine.
Dès que nous disposerons de nouvelles catégories de risques et des résultats de nouvelles études, le GHS sera mis à jour en conséquence, c'est pourquoi il s'agit bien d'un processus continu.
Il s'agit d'un pas en avant considérable, et c'est pourquoi le Groupe Confédéral de la Gauche Unie Européenne/Gauche Verte Scandinave soutient ce compromis.
La sécurité dépend de l'utilisation plus sûre et de meilleurs choix par les consommateurs, c'est pourquoi nous devons comprendre que ce projet de législation est un pas en avant dans cette perspective qui mérite d'être salué.
L'hydrogène présente des caractéristiques différentes de celles des carburants traditionnels comme l'essence et le gazole, c'est pourquoi cette proposition s'attache en priorité à définir les exigences nécessaires en matière de sécurité.
Ceci peut également nous encourager à rechercher d'autres technologies encore, et c'est pourquoi je tiens à exprimer ma reconnaissance envers Monsieur le Commissaire Verheugen et la Commission.
Mais l'Union européenne n'a pas à mener de politique étrangère, c'est pourquoi nous avons voté contre cette résolution.
Cette proposition nous semble raisonnable à ce stade, elle tient compte du principe de précaution, c'est pourquoi nous avons voté en sa faveur.
C'est pourquoi les sanctions font partie de notre arsenal de politique étrangère, et c'est pourquoi nous ne devons pas avoir peur de les utiliser largement, et même parfois de façon inappropriée.
C'est par exemple pour cette raison que j'ai mentionné la Malaisie. Nous y avons envoyé l'OAV, qui a constaté que le système ne fonctionnait pas correctement, et c'est pourquoi nous avons interdit les importations de poisson depuis la Malaisie.
Le secteur portuaire est un service public d'importance stratégique pour le développement économique et social, l'environnement, la défense et la souveraineté de chaque État membre, c'est pourquoi il ne devrait pas être libéralisé au niveau européen.
C'est l'une des raisons pour lesquelles la libération du commerce des services ne progresse que lentement, et c'est pourquoi elle doit faire face à une telle résistance.
Ces négociations ont permis de parvenir à un résultat final nettement plus équilibré, c'est pourquoi j'ai finalement soutenu cette résolution.
Il y a deux poids, deux mesures, c'est pourquoi j'ai voté contre l'amendement 5.
La prévention des effets négatifs sur la santé humaine provoqués par les phénomènes météorologiques extrêmes joue un rôle essentiel, c'est pourquoi il est demandé à la Commission d'élaborer un guide de bonnes pratiques contenant des mesures que les autorités régionales et locales devront adopter en collaboration avec d'autres institutions ainsi que des programmes d'éducation et de sensibilisation de la population afin de favoriser la prise de conscience des adaptations nécessaires face aux effets du changement climatique.
Notre objectif est d'aborder tous ces dossiers en commun avec une focalisation claire dans le cadre de la procédure de codécision, c'est pourquoi je vous demande votre soutien.
Si nous garantissons la reconnaissance mutuelle et un niveau de contrôle suffisant, si des efforts sont déployés afin de favoriser une utilisation professionnelle et informée, et si nous tenons également compte du fait que la production agricole s'inscrit dans un marché mondial, nous atteindrons le juste équilibre, et c'est pourquoi ce compromis peut compter sur notre soutien.
(DE) Madame la Présidente, il s'agit ici d'un compromis équilibré, c'est pourquoi je lui apporte tout mon soutien.
Le temps m'est compté, c'est pourquoi je me contenterai d'évoquer le rapport de Mme Klaβ et de souligner certaines lacunes dans la directive proposée.
Je parle de l'une des questions environnementales et sanitaires les plus importantes, et c'est pourquoi nous ne devons pas nous satisfaire d'actions purement cosmétiques, mais au contraire, procéder à une transformation radicale du paradigme de développement.
Je crois que nous discutons ici d'un ensemble de mesures très raisonnable et c'est pourquoi je suis vraiment ravie de le soutenir et je félicite la rapporteure.
Cet accord représente un autre pas fondamental vers la dimension extérieure de la politique européenne des transports, et c'est pourquoi j'ai voté en faveur de ce rapport.
par écrit. - (FI) Madame la Présidente, j'estime que les rapports adoptés sur les pesticides et les produits phytopharmaceutiques sont les meilleurs possibles, tout en étant réalistes et constructifs, et c'est pourquoi je leur ai apporté mon appui.
Les règlements prévus marquent un pas dans la bonne direction, et c'est pourquoi j'ai voté pour, mais il reste encore beaucoup de choses à faire.
Je sais que l'Europe ne possède pas de compétence dans ce domaine - la délivrance de passeports est une compétence nationale - et c'est pourquoi je me suis vraiment réjouis lorsque le commissaire Barrot a accepté que la Commission européenne collabore à cette étude sur les documents sources.
Nous voudrions un portail qui donne accès à la totalité des documents publics pour chaque institution, c'est pourquoi nous désirons travailler ensemble, avec vous, sur ce projet.
Je ne sais pas si tout se passera comme nous l'avons imaginé; c'est pourquoi nous avons inclus le fait que le Parlement souhaite continuer d'exercer un certain contrôle.
Tous les avertissements et toutes les mesures visant à réglementer l'usage du dichlorométhane se sont révélés inefficaces, vu la haute toxicité et la volatilité de ce produit chimique, c'est pourquoi il est nécessaire d'interdire totalement l'usage grand public de ce produit.
Une telle approche nécessite une compréhension et une analyse commune de la Russie, c'est pourquoi nous appuyons la coopération de tous les experts sur la Russie à travers l'Union européenne.
C'est pourquoi j'ai soutenu et lutté pour l'adoption de ce rapport, et c'est pourquoi la délégation hongroise du groupe du parti populaire européen (démocrates chrétiens) et des démocrates européens a également voté pour, malgré plusieurs paragraphes adoptés qui sont sujets à débat et que nous ne pouvons cautionner, car nous considérons qu'il est inacceptable de réglementer certains sujets au niveau européen.
Un partenariat ne peut être bâti sur des interdictions et des sanctions, et c'est pourquoi je me réjouis que la dernière initiative de la Commission européenne vise à améliorer les relations avec le Belarus.
Le massacre de Srebrenica ne doit jamais être oublié et c'est pourquoi nous saluons et soutenons l'initiative de proclamer le 11 juillet journée de commémoration des victimes de ce génocide.
Nous pouvons utiliser cet argument pour promouvoir nos produits de manière positive, et c'est pourquoi le transport des animaux est non seulement une motivation mais aussi un élément essentiel en vue de l'adoption de la bonne législation.
Pourtant, le concept de régime méditerranéen ne s'arrête pas à la nourriture en soi et c'est pourquoi je pense que mes commentaires complètent les siens.
Le régime méditerranéen se compose de pain riche en fibres, de grandes quantités de fruits et légumes - c'est pourquoi nous saluons le projet "Fruits à l'école" lancé par la Commission -, de poisson, de quelques produits laitiers et de vin.
C'est précisément la raison pour laquelle le Parlement ne peut plus se taire et c'est pourquoi j'ai voté pour cette résolution.
Bien que cet élément soit absent de la résolution, j'ai estimé qu'il était important de voter en faveur d'une réclamation de cessez-le-feu dans la région, c'est pourquoi j'ai voté pour la résolution.
Cette résolution permet d'espérer que les relations s'amélioreront au fil du temps, c'est pourquoi je voterai en sa faveur.
Impossible de construire un partenariat sur des interdictions et des ordres et c'est pourquoi j'accueille favorablement l'initiative récente de la Commission européenne visant à améliorer les relations avec le Belarus.
Si nous ne le faisons pas, nous n'aurons pas de résultats, et c'est pourquoi nous avons besoin d'une base par rapport à laquelle les améliorations peuvent être mesurées.
Non, le temps presse. Il en va de l'intérêt des populations des pays ACP et c'est pourquoi j'invite mes collègues, même ceux qui avaient l'intention de s'y opposer, à voter en faveur de mon rapport ce jeudi.
Il est donc essentiel de nous mobiliser pour défendre ces droits et c'est pourquoi j'estime qu'il nous faut apporter notre soutien à ce rapport, car c'est un pas décisif dans l'instauration de normes minimales et dans la lutte contre le travail illégal et l'exploitation des travailleurs migrants.
Bien sûr, cela ne peut être fait sans définir la nature vierge, c'est pourquoi j'appelle la Commission européenne à agir dans ce domaine.
L'adoption de cette stratégie permettra le développement rentable de solutions nouvelles et innovantes à valeur ajoutée, c'est pourquoi j'ai soutenu cette proposition.
Mais pour rompre avec le passé et revenir à l'État de droit, il faut du cran, et c'est pourquoi je félicite le nouveau président.
À l'heure actuelle, rien n'est clair, c'est pourquoi je suis extrêmement intéressé à l'idée d'examiner toutes ces propositions.
La Région Bruxelles-Capitale est favorable, elle aussi, à ce que nous nous installions en dehors du quartier européen, c'est pourquoi nous prendrons une décision en ce sens.
Vous en avez appelé à l'Assemblée en deux occasions, illustrant par là votre soutien personnel au thème et à notre mission, et c'est pourquoi je m'adresse à vous directement, si vous me le permettez.
Toutefois, notre tactique suscite des craintes et nous devons avant tout convaincre la société au sens large, pour ensuite agir de façon dynamique afin d'intégrer certains secteurs productifs dans le bond en avant effectué par l'agriculture: c'est pourquoi nous devons nous souvenir que l'agriculture a déjà été incluse dans les engagements nationaux de réduction des émissions de 10 % d'ici à 2020, que des propositions importantes sont déjà sur la table dans le cadre de la PAC pour des pratiques agricoles respectueuses de l'environnement et que les accords internationaux en matière d'agriculture doivent être réciproques pour tous les partenaires internationaux.
Je demande à la présidence de proposer officiellement d'ajouter cette déclaration et c'est pourquoi je vous demande de reporter le vote sur la résolution jusqu'à la prochaine session plénière, afin de laisser le temps au Conseil de se livrer à sa consultation formelle.
Aucun homme sensé ne peut accepter une telle approche, c'est pourquoi j'ai voté contre.
J'étais le rapporteur de la Commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures pour le Livre vert sur la protection diplomatique et consulaire du citoyen de l'Union dans les pays tiers et c'est pourquoi je continue à m'intéresser de près aux développements dans ce domaine.
Chacun a pu le constater lors du tsunami, etc., disais-je, c'est pourquoi, avec mon groupe, je soutiens la mise en place d'actions préventives et d'une capacité à réagir très vite à l'issue d'un drame.
Mais nous ne pourrons saisir cette opportunité qu'en renforçant notre propre influence, c'est pourquoi cette politique va dans le bon sens.
La base juridique actuelle de l'Union en matière de coopération au développement est cependant défectueuse en termes législatifs, c'est pourquoi je souhaite remercier le rapporteur d'avoir soulevé ce point si important.
C'est pourquoi les financements publics doivent agir contracycliquement et c'est pourquoi, même en Europe, nous avons connu ce type de situation.
(PL) Madame la Présidente, le partenariat oriental est un projet d'une importance capitale; c'est pourquoi je suis impatient de le voir devenir une priorité de la politique étrangère de l'Union européenne.
La dignité humaine revêt une importance capitale, c'est pourquoi il convient d'offrir une assistance accrue et un traitement approprié aux personnes souffrant de problèmes de santé mentale, à leur famille et aux personnes qui s'en occupent.
La santé mentale dépend de plusieurs facteurs et c'est pourquoi j'ai souligné, dans mon rapport sur la solidarité entre les générations, le rôle essentiel que joue l'éducation donnée par les parents dans le développement des générations futures.
Nous devons continuer à soutenir le processus d'élargissement de l'Union européenne, c'est pourquoi nous avons besoin du traité de Lisbonne.
Il faut tabler sur une croissance rapide de ces services dans le futur et c'est pourquoi il nous faut des règles précises et transparentes.
(DE) Madame la Présidente, un compromis difficile a été conclu et je considère que M. Schwab a produit un chef-d'œuvre, c'est pourquoi dorénavant, je parlerai de lui en tant que Grand maître Schwab.
La question essentielle est évidemment la prévention, c'est pourquoi je préconise une interdiction au niveau européen des publicités pour des jeux de hasard destinées aux jeunes, semblable à celle que nous connaissons déjà pour l'alcool et le tabac.
Il est très difficile d'obtenir du temps de parole dans certains des débats clés si vous n'êtes pas d'accord avec la ligne de conduite de ce grand groupe, sans non plus compromettre radicalement votre position ou faire de la lèche dans des réunions sans fin ennuyeuses à mourir, et c'est pourquoi, pour les gens comme moi, les explications de vote sont très importantes.
Nous ne votons pas sur la proposition du Conseil mais sur celle de la Commission, c'est pourquoi j'ai décidé de voter contre.
Cette initiative semble nous diriger dans cette voie, c'est pourquoi j'ai voté en sa faveur.
L'importance des PME au sein de l'Union européenne est indiscutable, c'est pourquoi je compte soutenir le travail minutieux de Mme Herczog.
Le marché intérieur est important; c'est pourquoi il est aussi important que des accords soient conclus entre les États membres.
Les propositions présentées par le rapporteur M. El Khadraoui offrent la possibilité d'aller dans ce sens; c'est pourquoi elles bénéficient du soutien de mon groupe.
(RO) Je voudrais tout d'abord dire que la directive en vigueur a été mise en œuvre de manière incorrecte ou inappropriée et c'est pourquoi je voudrais demander à la Commission si elle envisage de réduire également à l'avenir la TVA appliquée aux produits.
Sur la toile, cette tâche s'avère bien plus compliquée et c'est pourquoi nous avons mis au point toute une série d'instruments destinés à lutter contre ce genre de criminalité.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, j'ai beaucoup d'estime pour vous et c'est pourquoi je regrette que le commissaire Rehn ne soit pas présent, car je suis loin d'être satisfait de cette réponse.
Ce n'est pas toujours facile, parce qu'au supermarché, personne n'a envie de lire un roman au dos des produits alimentaires, c'est pourquoi je pense que nous devrions tenter de parvenir à un équilibre et de trouver la bonne solution.
Les citoyens attendent des actions de la part de l'Europe, c'est pourquoi il est incompréhensible qu'aujourd'hui encore, bon nombre de dirigeants nationaux préfèrent mener une politique du "chacun pour soi".
La présidence accorde une attention particulière à cette question, c'est pourquoi nous avons prévu d'organiser une réunion supplémentaire début mai consacrée à la montée du chômage.
Nous voulons protéger les emplois dans l'économie européenne, c'est pourquoi les programmes de dépenses étaient nécessaires.
Nos économies sont intégrées et la crise est mondiale, c'est pourquoi les mesures de relance proposées doivent également constituer une réaction de nature et de portée globale.
Nous sommes une assemblée sérieuse, c'est pourquoi je demande et je recommande à mes collègues de soutenir un débat complet accompagné d'une résolution lors de la prochaine période de session, afin de rendre justice à la gravité de la situation au Sri Lanka.
L'Eurovignette que nous examinons aujourd'hui me semble être un compromis raisonnable, c'est pourquoi j'ai voté pour.
Nos amendements n'ont cependant pas été acceptés, c'est pourquoi ce rapport n'apporte aucune valeur ajoutée par rapport aux propositions de la Commission.
Cependant, l'EPLP ne pense pas qu'une taxe européenne sur les transactions soit nécessaire pour réaliser les objectifs de la stratégie de Lisbonne, c'est pourquoi il n'a pas soutenu cette mesure.
L'EPLP soutient les idées principales du texte approuvé, c'est pourquoi il a voté en faveur de ce rapport.
Ces pays connaissent de plus en plus de difficultés financières et c'est pourquoi je me prononce fermement en faveur de la possibilité d'avoir, au sein de la zone euro, un seul émetteur central de la dette publique européenne.
C'est exactement ce que propose le rapport Ferreira et c'est pourquoi j'ai voté contre celui-ci.
Nous sommes peut-être parfois un peu arrogants quand nous discutons des pays candidats, c'est pourquoi je voudrais soulever la question de la responsabilité personnelle, parce que nous discutons des perspectives et des lacunes des pays candidats mais, d'un autre côté, nous avons des forces politiques très fondamentalistes, comme les conservateurs en Allemagne, qui veulent pousser à ce que la Croatie soit acceptée et qu'ensuite plus aucun État ne la suive.
Malheureusement, bien au-delà de cette position claire, il y a cependant aux paragraphes 12 et 13 des phrases supplémentaires qui sapent les efforts consentis en vue d'une résolution du problème et qui encouragent l'intransigeance, c'est pourquoi elles sont absolument inacceptables, tandis que les amendements 1 et 2 restaurent le libellé des paragraphes 12 et 13.
Il ne faut pas monopoliser cette expérience, c'est pourquoi je suis un fervent partisan de l'élargissement de l'UE.
Le TPIY exprime effectivement les valeurs européennes de la justice et de la règle de droit, c'est pourquoi ce débat est important.
Cela doit se faire dans le respect de la notion de bien public et c'est pourquoi je me félicite que le texte de la résolution rappelle que les partenariats public-privé doivent être strictement définis et encadrés réglementairement.
Or, vous le savez, il a retiré l'amendement 1 aujourd'hui; c'est pourquoi je demande un vote par appel nominal sur la deuxième partie du paragraphe 12.
(EN) Madame la Présidente, la vérité est que nous savions que les ONG allaient être expulsées et c'est pourquoi je réaffirme ma préférence pour une ligne ferme et claire qui soit également pragmatique.
Nous n'avons pas peur de la transparence au niveau des intergroupes, c'est pourquoi nous vous demandons instamment de faire, en toute clarté, le bilan des intergroupes pendant cette mandature.
Le Conseil européen ne m'a pas permis de faire cela, c'est pourquoi j'ai transmis les strategy country papers à la joint parliamentary assembly et par ce canal-là, vous les avez transmis aux différents parlements européens, mais tout ça n'a abouti à aucune forme de règle institutionnelle et je souhaite vivement que ce soit le cas.
Nous avons réussi à mettre cela en place dans certains États membres, mais on ne peut en dire autant partout, c'est pourquoi il nous faut inclure des organisations étrangères au secteur bancaire, notamment des institutions financières proches de la population et extérieures au marché de la titrisation.
Le rapport de Mme Martens tient compte de la responsabilité et de la transparence, c'est pourquoi je le soutiens.
Mon désaccord provient d'une vision différente de la cohésion territoriale, c'est pourquoi je n'ai pas été en mesure d'approuver les considérations du rapporteur.
Les marchés l'ont dit, et c'est pourquoi notre devise s'est dépréciée de 30 %, et, bientôt, les électeurs auront l'occasion de le dire.
La situation ne devrait pas s'améliorer dans un avenir proche, pourtant à long terme l'industrie automobile présente des perspectives mondiales prometteuses, c'est pourquoi il est particulièrement important pour l'industrie automobile européenne de survivre à cette crise et d'être prête à saisir les occasions quand la demande recommencera à croître.
Celle-ci n'a pas porté les fruits escomptés et c'est pourquoi je vote en faveur de ce rapport.
Je pense que je ne suis pas en mesure de répondre à cette question à ce stade, c'est pourquoi je la devance.
Néanmoins, je ne suis pas sûr que le système en question puisse résoudre ce problème et c'est pourquoi je ne voterai ni pour ni contre ce rapport.
Par contre, les buts et objectifs visés sont louables et c'est pourquoi je ne souhaite pas voter contre cette recommandation.
La réussite de la stratégie de l'UE en Asie centrale nécessite l'implication de tous les pays d'Asie centrale, c'est pourquoi il est important de créer les conditions nécessaires à la participation du Turkménistan.
J'aimerais que vous réexaminiez cette question, et c'est pourquoi je vous demande tout particulièrement de me faire une faveur: lisez notre paragraphe 11, qui exprime notre préoccupation en ce qui concerne l'obligation légale et les différences entre l'Accord commercial intérimaire et l'Accord de partenariat et de coopération.
C'est l'un des enseignements les plus essentiels que nous devons tirer des dernières décennies et c'est pourquoi il importe de commémorer les horreurs du totalitarisme.
Nous voudrions promouvoir une certitude juridique accrue, c'est pourquoi nous avons lancé de processus.
Il est difficile d'imaginer qu'en même temps, la Communauté pourrait arrêter d'aider ses propres citoyens qui font face à de sérieux problèmes, et c'est pourquoi j'espère que le Conseil arrivera à un accord sur cette question.
Ce n'est pas la direction que nous devrions emprunter, et c'est pourquoi nous devons examiner ces questions au niveau national et, avant toute chose, instaurer un système qui permette aux agriculteurs, aux producteurs de denrées alimentaires, de survivre, et qui permette aux citoyens d'acheter des aliments sains et de qualité à un prix raisonnable.
Mesdames et Messieurs, certaines des demandes contenues dans ce rapport sont tout simplement absurdes, c'est pourquoi je voterai contre ce rapport.
La libre participation à la société est un droit de l'homme, c'est pourquoi nous nous battrons pour cette directive et pour que chacun puisse bénéficier de droits identiques.
Nous envisageons la personne avant d'envisager le fait qu'elle est différente - parce qu'elle souffre d'un handicap ou qu'elle est homosexuelle - et c'est pourquoi nous aimons, préservons et défendons cette personne.
Ce rapport contient certains éléments qui ne nous satisfont pas tous, c'est pourquoi nous soutiendrons certains amendements qui ont été déposés pour renforcer la cohésion.
Elle ne l'est pas, et c'est pourquoi je demande à la Commission et aux États membres:
Toutefois, la position claire de ce rapport concernant la réalisation du marché intérieur libre a plus que compensé les points négatifs, c'est pourquoi nous avons décidé de voter favorablement.
Pour toutes ces raisons, qui m'ont amené à voter contre ce rapport, je ne puis apporter pleinement mon soutien à ce rapport et c'est pourquoi je me suis abstenu de voter.
C'est une situation inacceptable et c'est pourquoi je suis favorable à l'adoption de ce texte par le Parlement européen, malgré le vote négatif incompréhensible de la droite.
La liste de juin estime que l'Union européenne est une union de valeurs et c'est pourquoi je suis résolument favorable à une directive générale contre la discrimination.
Malheureusement, nous manquons d'espace et c'est pourquoi nous avons été contraints de voter contre certains amendements à la résolution.
On ne peut combattre l'intolérance qu'en refusant tout compromis ou toute exception, et c'est pourquoi nous voudrions demander que les termes "lutte contre le totalitarisme" soient amendés en "lutte contre tous les régimes d'État qui ont conduit à la suppression de la dignité humaine, de la liberté et du caractère unique de chaque individu".
Je suis convaincue que la Commission devrait présenter un livre vert assorti d'une série de mesures potentielles pour soutenir les activités culturelles visant à renforcer le développement culturel des régions européennes et c'est pourquoi j'ai voté en faveur de la résolution sur le rôle de la culture dans le développement des régions européennes.
Nous ne sommes pas favorables à la manière de procéder suggérée par Mme Frassoni, mais pour une raison différente de celle donnée par M. Goepel; c'est pourquoi je vous remercie de me donner l'occasion de vous l'expliquer brièvement.
Je lis cependant que quelques pays envisagent malgré tout de se rendre à Genève dans le courant de la semaine; c'est pourquoi je vous demande d'exercer votre influence sur la présidence tchèque afin que nous puissions adopter une position commune en tant qu'Union européenne à propos de cette conférence contre le racisme.
Ce discours ne peut avoir de telles conséquences et c'est pourquoi j'estime que nous devons nous efforcer une nouvelle fois - comme le secrétaire-général Ban Ki-moon l'a également demandé - de garantir un soutien de l'ensemble des 27 États membres en faveur du document final qui en résultera, afin d'aider les millions de personnes dans le monde qui sont victimes de racisme et de discrimination.
Cette directive d'étiquetage bénéficie également aux fabricants de pneumatiques de qualité, c'est pourquoi nous attachons autant d'importance au suivi de sa mise en œuvre, qui est essentielle à la création d'un terrain de jeu équitable, sauf que c'est à un haut niveau.
Il va sans dire que le respect de l'environnement ne doit jamais se faire aux dépens de la sécurité, et c'est pourquoi nous avons déposé des amendements à cet effet.
Le prix de l'énergie est en hausse; c'est une matière première onéreuse et c'est pourquoi les droits des consommateurs doivent être garantis.
Les consommateurs doivent pouvoir choisir leur fournisseur de services, et c'est pourquoi ils ont également besoin de compteurs intelligents.
Nous nous intéressons cependant à la gestion des futures adhésions et c'est pourquoi ce sujet reste à l'ordre du jour.
Si les Américains peuvent le faire, nous devrions le faire, et c'est pourquoi le Parlement s'efforce d'amender cette proposition.
Je pense que ni la Commission ni le Conseil n'ont répondu aux exigences du Parlement et c'est pourquoi je ne peux que recommander que nous refusions maintenant notre soutien.
par écrit. - (PT) L'achèvement du marché intérieur est un des objectifs fondamentaux de l'UE; c'est pourquoi nos efforts conjoints en vue d'instaurer les meilleures conditions de concurrence possibles dans différents secteurs économiques sont si importants.
L'importance des relations transfrontalières pour les progrès concernant le réseau de transport européen est évidente; c'est pourquoi nous soutenons l'amélioration des interconnexions entre tous les modes de transport, en particulier ceux qui ont éprouvé le plus de difficultés à se transformer et se développer, comme le transport ferroviaire et maritime.
Tant que les conditions de travail et de rémunération sont plus ou moins les mêmes, cela ne me pose personnellement aucun problème, mais, en général, cela n'est évidemment pas le cas, et c'est pourquoi cette étape intermédiaire est indispensable.
La Commission est consciente que les dispositions en matière d'aide d'État présentes dans les accords commerciaux existants, tel que l'accord de 1972 avec la Suisse, doivent être améliorées et c'est pourquoi, dans la droite ligne des conclusions de sa communication de 2006 " Une Europe compétitive dans une économie mondialisée ", l'objectif de la Commission est de tenter de négocier des règles plus strictes en matière d'aide d'État et de meilleures mesures de correction, comme par exemple l'application d'un mécanisme de règlement des différends, dans les futurs accords de libre-échange.
Voilà pourquoi je remercie vivement Brian Crowley, Neena Gill, le commissaire McCreevy et la Commission de tout ce travail qui correspond à l'état du monde, à l'allongement de la vie, aux nouvelles exploitations des œuvres, et c'est pourquoi il faut adopter ce texte pour essayer de faire en sorte qu'il devienne définitif en première lecture.
Celui-ci touche toute l'Union européenne et c'est pourquoi il est extrêmement important que votre initiative sur les maladies nosocomiales aboutisse.
Toutes les instances judiciaires mettent en garde contre la proposition et c'est pourquoi j'ai voté contre.
par écrit. - (EN) Les conservateurs saluent l'objectif général visé par l'amélioration des droits des passagers et de l'accès pour les personnes handicapées et par la création de règles équitables pour les utilisateurs de bus internationaux, c'est pourquoi j'ai voté en faveur du rapport.
Selon moi, le projet de la Commission devrait être mieux préparé, c'est pourquoi le Parlement devrait prendre plus de temps pour se décider.
L'UE a montré son incapacité à affronter le problème de manière logique et efficace, c'est pourquoi j'ai voté contre la proposition.
Ce rapport est un pas dans la bonne direction et c'est pourquoi j'ai voté pour.
Cependant, nous devons souligner le fait que cela fait quatorze années consécutives que la Cour des comptes européenne n'a pas pu délivrer de déclaration d'assurance positive pour les comptes généraux de l'Union. La responsabilité pour les comptes incombe en dernier ressort à la Commission européenne; c'est pourquoi, conformément à notre approche traditionnelle, nous continuerons de voter contre l'accord d'une décharge jusqu'à ce que nous observions de réels progrès en direction de la délivrance d'une déclaration d'assurance positive par la Cour des comptes européenne.
Nos efforts doivent principalement porter sur la sauvegarde de l'emploi et c'est pourquoi la Commission européenne organisera, en coopération avec la présidence, un sommet sur l'emploi, dont la priorité première sera de concevoir des mesures dans le domaine de l'emploi.
Un protectorat ne peut évidemment pas prétendre adhérer à l'UE et c'est pourquoi cette transition constitue un ingrédient organique, un élément vital des relations rapprochées entre la Bosnie-et-Herzégovine et l'Union européenne et c'est également pour cela qu'il en va particulièrement des intérêts des hommes politiques et des citoyens de ce pays que les conditions de ce processus de changement soient respectées.
C'est la raison pour laquelle ce débat est nécessaire et c'est pourquoi il y a lieu de prendre des décisions.
J'estime que le compromis est tout à fait conforme à cet objectif, et c'est pourquoi je le soutiens pleinement.
Malheureusement, les anciennes structures de pouvoir se sentent menacées, c'est pourquoi elles souhaitent réglementer et contrôler ce qu'il se passe sur l'internet.
C'est pourquoi nous attachons une importance particulière aux dispositions relatives à la passation de marchés publics, c'est pourquoi nous attachons également une importance particulière à l'adoption d'incitants visant à promouvoir les appareils les plus efficaces, et c'est pourquoi nous souhaitons renforcer les dispositions relatives au contrôle et à la supervision du marché.
Je pense que le traitement de la viande de volaille au moyen de substances décontaminantes n'est pas acceptable, c'est pourquoi j'ai plaidé en faveur d'un traitement par réfrigération.
La législation belge ne fait pas d'exception pour la chasse traditionnelle des communautés inuits, c'est pourquoi je suis heureuse que le Parlement européen marche aujourd'hui dans les pas de la Belgique.
En fait, ce n'était pas le moment d'examiner en interne comment nous organiser et c'est pourquoi je souhaite que le traité de Lisbonne soit ratifié rapidement, en sorte que nous puissions arborer un visage uni face au monde, en nous tenant main dans la main en notre qualité d'Européens.
Enfin, je voudrais faire observer que nous avons tous différents points de vue de chaque côté de cette Assemblée, mais une chose que nous avons en commun est que nous nous préoccupons tous de ces questions et c'est pourquoi nous avons été nombreux à dépasser notre temps de parole.
Nous pensons aussi que nous pouvons toujours atteindre la plupart des objectifs que nous nous fixons dans le cadre du programme et c'est pourquoi nous pouvons soutenir les amendements.
Il est tout à fait clair que certaines politiques communautaires fondamentales seront affaiblies si elles ne bénéficient pas d'un financement adéquat et c'est pourquoi nous sommes ravis de soutenir la proposition.
L'introduction d'une nouvelle législation dans ce domaine limitera la souffrance inutile des animaux, et c'est pourquoi cette législation est nécessaire.
La légitimité démocratique et le rôle du Parlement européen ne doivent pas être remis en cause, c'est pourquoi j'ai également insisté pour que le Parlement et les États membres reçoivent des informations à chaque étape, du moment où un État membre décide d'entamer des négociations avec un pays tiers jusqu'à la conclusion d'un accord.
Néanmoins, je dois dire que nous, Européens, sommes naturellement peu satisfaits au sujet de nombreux domaines de l'interaction entre les institutions de l'Union européenne et c'est pourquoi nous négocions ce traité réformateur depuis huit mois.
Aujourd'hui, cette volonté n'est pas évidente, c'est pourquoi nous voterons contre l'octroi de cette exemption.
Le danger survient dès qu'il est libéré et c'est pourquoi l'un des messages doit être que nous devons repérer les zones à risque dans toute l'Union européenne pour voir où nous devrions mettre ce risque en lumière et le contrôler à l'avenir.
J'aurais une autre observation à faire au sujet de la nouvelle grande révision de la directive sur les créneaux horaires. Je pense que les créneaux appartiennent au public, et non pas aux aéroports ou aux transporteurs aériens, et c'est pourquoi nous devons accorder une importance particulière à ce point à l'avenir.
Il est donc important de restaurer le plus rapidement possible des relations harmonieuses et démocratiques et c'est pourquoi je suis heureux que nous ayons rencontré le groupe de contact il y a quelques jours pour parler des premières étapes concrètes.
J'ai vécu six ans à Madagascar et j'ai appris à bien connaître ces problèmes, c'est pourquoi je soutiens très fermement l'appel de l'ONU lancé en faveur d'une aide humanitaire urgente pour les habitants de Madagascar.
En Irlande du Nord, nous n'avons pas oublié les victimes de notre passé et du terrorisme, et c'est pourquoi je voudrais demander à ce Parlement de soutenir la campagne de demande d'indemnisation à la Libye.
C'est ce qu'exige cette résolution, et c'est pourquoi nous la soutiendrons résolument demain.
Je suis pleinement d'accord, et c'est pourquoi la responsabilité et les prérogatives du Parlement s'élargissent.
C'est pourquoi nous votons aujourd'hui, c'est pourquoi nous nous demandons si vos paroles nous convainquent.
Je ne retrouve aucun de ces éléments dans votre programme, Monsieur Barroso, et c'est pourquoi je ne peux pas vous donner mon vote.
Ce traité promeut au contraire la militarisation et la privatisation, c'est pourquoi nous ne pouvons pas accepter la candidature de M. Barroso à la présidence de la Commission.
La surréglementation diminue considérablement la motivation des citoyens et les détourne de l'Europe, et c'est pourquoi nous voulons une évaluation indépendante de l'impact des législations.
Je tiens à la cohésion sociale et économique, et c'est pourquoi je pense que cette caricature présentée par certains porte préjudice à l'Europe.
C'est pourquoi, d'ailleurs, nous avons lancé le programme des interconnexions dans les pays baltes, c'est pourquoi c'est la Commission qui a débloqué le problème de Nabucco, qui était complètement bloqué, soyons clairs.
Le peuple tadjik n'a aucune envie de voir à nouveau couler le sang et c'est pourquoi il a courageusement soutenu les actions de l'OTAN contre les talibans en Afghanistan.
La politique européenne de voisinage constitue un moyen de rendre la forteresse Europe encore plus impénétrable, c'est pourquoi, de notre point de vue, celui du groupe GUE/NGL, nous sommes très sceptiques à son égard.
Tous les pays du monde sont reliés comme dans un mécanisme d'horlogerie et c'est pourquoi nous devons également faire preuve de maturité en veillant à ce que chaque pays de la région bénéficie de la même attention, quelle que soit sa taille, le stade de son développement ou la quantité de ressources énergétiques qu'il possède.
Cette loi est une gifle pour les valeurs européennes, et c'est pourquoi j'ai été heureuse de lire la réaction du commissaire Barrot sur ce point en juillet dernier.
Toutefois, ces mesures initiales, sur lesquelles nous allons voter aujourd'hui, ne sont pas suffisantes pour soutenir les producteurs en crise, et c'est pourquoi la commission de l'agriculture et du développement rural, à travers sa question orale et la résolution sur laquelle nous nous préparons à voter, appelle la Commission européenne à introduire de nouvelles mesures efficaces pour combattre la crise et soutenir le secteur.
Nous devons dire "oui" à la politique du charbon, et c'est pourquoi nous avons besoin d'une nouvelle technologie pour les centrales électriques.
Néanmoins, je crois que, durant une période limitée, cette intervention est nécessaire et c'est pourquoi j'ai voté en faveur de la proposition du rapporteur.
Malgré certains points positifs, cette résolution ne répond pas à ces attentes: c'est pourquoi je me suis abstenu lors du vote final.
C'est ce à quoi nous devons parvenir et c'est pourquoi je suis très précis en disant que nous en sommes au numéro 24.
J'ai la ferme conviction qu'aucune organisation, fût-elle représentative de 80 % des travailleurs du secteur ferroviaire européen, n'a le droit de détenir un monopole; c'est pourquoi j'en appelle à l'ensemble des parties, y compris à la Commission européenne, pour qu'elles ouvrent la voie à de nouvelles négociations.
Un fonctionnaire de la Commission européenne a également reconnu ce fait à la veille de la capture, et c'est pourquoi nous demandons que cette protection soit étendue aux navires de pêche.
La zone protégée ne s'étend cependant pas aussi loin que les zones de pêche, c'est pourquoi nous lançons un appel à tous les propriétaires de navires pour qu'ils ne s'éloignent pas de la zone de sécurité et nous insistons auprès de l'Union européenne et de ses États membres pour qu'ils accordent une extension au sud de la zone couverte par Atlanta et pour que des ressources supplémentaires soient allouées en vue de garantir la liberté de circulation des 20 000 navires qui traversent un océan dont la superficie équivaut à trois fois celle de la Méditerranée.
Je pense donc moi aussi que la mobilisation du FSUE se justifie, c'est pourquoi j'ai voté pour.
Je partage ce point de vue, c'est pourquoi j'ai voté en faveur de cette résolution.
Nous sommes favorables à la liberté d'expression au sein de l'Europe et au-delà; c'est pourquoi nous demandons à tous ceux et celles qui sont réellement pour la liberté d'expression partout dans le monde de voter en faveur de la modification du titre de la résolution.
Cela doit ressortir clairement de la proposition et de son titre; c'est pourquoi nous vous demandons de soutenir notre proposition.
Les institutions européennes ne comprennent pas seulement la Commission ou le Conseil; elles comprennent aussi ce Parlement, et c'est pourquoi nous demandons la codécision.
Premièrement - et c'est vrai, vous l'avez dit, je m'adresse ici au Conseil - une action large et durable en faveur du changement climatique, c'est-à-dire un nouveau Kyoto plus ambitieux, et c'est pourquoi le sommet de Copenhague en décembre est si important, deuxièmement, une augmentation de l'aide financière par rapport aux engagements déjà pris de façon à atteindre 0,7 % du PIB à l'horizon de 2015 et, enfin, troisièmement, la protection juridique de ces nouveaux réfugiés environnementaux qui commencent à affluer.
Il s'agit d'une simple codification de textes déjà existants, c'est pourquoi j'ai voté en faveur de ce rapport.
Malgré tout, la codification semble, d'une manière générale, contribuer à améliorer les règlementations en matière de protection animale et c'est pourquoi j'ai voté en faveur de ce rapport.
Il s'agit d'une codification sans aucune modification de contenu, c'est pourquoi j'ai voté en faveur de ce rapport.
C'est également l'avis de la rapporteure et c'est pourquoi j'ai voté en faveur de ce rapport.
L'un des objectifs est également de rendre l'éducation européenne plus transparente et comparable, c'est pourquoi des projets de classification et de classement des établissements d'enseignement supérieur sont en cours.
Je tiens à le souligner à cet égard, le Parlement considère essentiel d'être impliqué à toutes les étapes du processus de prise de décision afin de garantir le contrôle démocratique, c'est pourquoi nous pensons que la Commission devrait signaler à l'avance au Parlement comment elle se servira en fait de ces nouveaux pouvoirs qui lui sont conférés en vertu de l'article 186 dans le secteur laitier également.
Je suis convaincu qu'il faudra accorder des pouvoirs au titre de l'article 186 pour que cette aide arrive à ses bénéficiaires en temps opportun, c'est pourquoi je soutiens cette aide.
Vous est-il arrivé, dans ces 10 années de débat, à vous et vos collègues de n'avoir simplement pas réussi à convaincre suffisamment de personnes, et c'est pourquoi vous et vos collègues avez dû recourir à la manipulation éhontée à laquelle j'ai fait référence plus tôt pour faire passer le Traité?
Chers collègues, le monde a besoin d'un accord mondial pour lutter contre le changement climatique, les pays développés et en développement doivent mettre un terme au réchauffement de la planète, c'est pourquoi ils doivent unir leurs efforts et prendre une décision courageuse.
Nous n'en sommes pas loin aujourd'hui, c'est pourquoi nous ne pouvons simplement pas continuer à changer la Présidence du Conseil européen tous les six mois et avoir jusqu'à cinq personnes différentes parlant des questions liées aux affaires étrangères pour l'Union.
C'est un principe cher aux conservateurs, et c'est pourquoi je suis fier que le groupe des conservateurs et réformistes européens ait joué son rôle en rejetant cette résolution.
De nombreuses pièces du puzzle doivent encore trouver leur place et c'est pourquoi des préparatifs d'envergure sont en cours au sein du Conseil.
Ils doivent tous avoir accompli au moins une partie de leur formation ensemble et c'est pourquoi nous réclamons une académie européenne pour l'action extérieure.
Dans le même temps, il est clair que le SEAE devra avoir des contacts très étroits avec tout un éventail de services de la Commission et c'est pourquoi il importe que nous travaillions main dans la main.
Nous devons évidemment travailler en vue d'obtenir l'équilibre idéal entre ambition et réalisme et c'est pourquoi nous travaillons actuellement sur des tâches prioritaires intermédiaires pour le CET.
Il faut également savoir que cet accord d'assistance juridique mutuelle est au cœur de l'accord SWIFT et que toute demande émanant des États-Unis doit faire l'objet d'une autorisation d'une instance judiciaire européenne dans ce cadre, c'est pourquoi nous devons encore y travailler.
Nous coopérons avec la Turquie, mais vous ne m'avez pas donné de réponse claire, c'est pourquoi je souhaite la recentrer et répéter ma question: l'espace aérien turc a-t-il été réellement violé au cours de la mission Frontex, comme l'affirme la Turquie?
Le nouveau gouvernement voudrait rejoindre l'Union européenne à l'avenir, et c'est pourquoi nous devons l'aider à maintenir les changements qu'il entreprend sur la bonne voie.
Et, par conséquent, nous avons besoin d'une coordination plus efficace entre les mesures prises par les États-Unis et l'UE: c'est pourquoi j'encourage ces rencontres communes entre les Européens et les Américains et plus particulièrement les discussions au niveau du Conseil économique transatlantique (CET).
auteure. - (EN) Monsieur le Président, quand on observe la situation de la Guinée et quand on découvre les atrocités commises ces derniers mois, la première question légitime que l'on se pose, c'est pourquoi ces faits ont été si peu relatés par les médias.
C'est pourquoi mon groupe vous demande, Monsieur Reinfeldt, de faire le maximum pour obtenir un accord au plus vite sur les noms du président du Conseil et du haut-représentant, et c'est pourquoi mon groupe vous demande, Monsieur Barroso, dès que les États membres auront désigné leurs candidats, de répartir au plus vite leurs compétences, avant qu'ils ne soient interrogés par le Parlement européen, dans le cadre d'auditions que nous voulons aussi approfondies que possible.
Et c'est pourquoi le résultat que nous espérons obtenir d'ici le début de l'année prochaine pourra, en fait, être considéré comme plutôt positif.
Lors du débat précédent, le Parlement avait notamment recommandé d'utiliser le Système d'information du marché intérieur pour supprimer tous les problèmes auxquels les administrations des États membres étaient raisonnablement susceptibles d'être confrontés dans le cadre de la transposition de la directive et c'est pourquoi j'espère sincèrement, Madame Malmström, que vous ferez tout ce qui est en votre pouvoir pour veiller à ce que cette directive puisse entrer en vigueur dès le 31 décembre de cette année.
Adam Smith a fait observer qu'une économie de marché ne peut fonctionner si les consommateurs ne reçoivent pas d'informations suffisantes pour pouvoir faire leurs choix lorsqu'ils achètent des produits et c'est pourquoi il est absolument nécessaire que nous ayons ce marquage d'origine.
Il n'en reste pas moins que des imprévus peuvent survenir en cours d'année, et c'est pourquoi nous avons besoin d'un tel instrument.
Son activité dans ce dossier ne me semble donc pas positive, c'est pourquoi j'ai voté contre ce rapport.
Ceci pourrait entraîner un manque de certitude juridique et une violation de la vie privée, c'est pourquoi je me suis abstenue lors du vote final.
Je tiens à ce que ces deux programmes soient mis en œuvre sans restriction, et c'est pourquoi j'ai voté en faveur de cette proposition.
Je pense que cette résolution aborde correctement ces aspects, c'est pourquoi j'ai voté pour.
Nous avons conscience de cette nécessité, et c'est pourquoi nous avons voté contre toutes les propositions d'amendements qui auraient eu pour effet de bloquer l'exécution du budget - ce qui serait un résultat extrêmement négatif.
30 % ne sera donc pas encore suffisant, nous le savons, et c'est pourquoi nous devons effectivement proposer cet objectif, car il stimulera l'ambition d'autres pays.
Ce règlement contient plusieurs définitions et clarifications importantes et c'est pourquoi j'ai décidé de voter en faveur de ce rapport.
Cette résolution apporte des garanties à cet égard et c'est pourquoi j'ai voté en sa faveur.
C'est pourquoi je vous remercie très vivement, et c'est pourquoi aussi, à mon tour, je vous écouterai avec beaucoup d'attention.
Ce qu'ils ne comprennent pas, c'est pourquoi l'on consacre autant de temps, d'effort et de ressources aux processus institutionnels et si peu aux résultats politiques qui pourraient vraiment apporter des changements dans leur vie.
C'est pour nous le début d'une nouvelle ère, et c'est pourquoi nous demandons, en vertu de l'article 60, de pouvoir participer aux réunions de coordination de l'UE et de ne pas être laissés sur le pas de la porte.
En même temps, nous avons besoin d'un engagement européen plus important, aux côtés de l'Union africaine, pour soutenir le processus de Djibouti et c'est pourquoi, bien que nous soyons conscients des difficultés et des risques, nous manifestons notre soutien à l'égard de la possibilité d'une mission de la PESD en Somalie, que le Conseil a commencé à examiner.
Ces derniers doivent être protégés et c'est pourquoi, dans la résolution qui sera adoptée demain, nous devons exhorter le Parlement européen et ses institutions à prendre certains engagements.
Voilà le genre de risque que nous courons si nous ne réglons pas cette question et c'est pourquoi nous devons être vigilants.
À vrai dire, ce n'est pas tout à fait de cela qu'il s'agit et c'est pourquoi je suis très heureux que ceux qui voulaient élargir cette question aux importations en provenance des pays tiers soient parvenus à leurs fins.
La protection de la santé humaine, ainsi que de la qualité de vie des travailleurs sur leur lieu de travail et de la population en général, sont à la base de cette proposition; c'est pourquoi j'ai voté en faveur de celle-ci.
(DE) Monsieur le Président, il ne fait pas de doute pour moi que le Parlement européen se prononcera quand cela sera possible pour sauver les condamnés à mort, c'est pourquoi je soutiens l'appel en faveur d'un moratoire concernant la peine de mort.
C'est ce qui rend plus difficile d'évoquer les infractions aux droits de l'homme de manière répétée, mais c'est pourquoi il est particulièrement important de parler de ce sujet aujourd'hui à l'approche du sommet.
Maintenant, il s'agit d'apporter une aide rapide et c'est pourquoi je soutiens moi aussi une mobilisation aussi rapide que possible du Fonds, en particulier dans le Land autrichien de Styrie, où une région complète engagée dans la fabrication automobile est frappée et où de nombreux fournisseurs sont impliqués, qui sont particulièrement importants pour l'infrastructure.
La Cour de justice de l'Union européenne joue un rôle essentiel à cet égard, et c'est pourquoi la commission des affaires juridiques a proposé une série d'amendements destinés à rétablir les moyens prévus dans le projet de budget initial, qui permettront à peine à la Cour de répondre à ses besoins les plus fondamentaux.
Par exemple, il manque 1 200 salles de classe pour les enfants palestiniens de la ville, c'est pourquoi nous aidons à consolider les établissements d'enseignement.
Néanmoins, les deux articles concernent des intrusions éventuelles dans les droits individuels de citoyens ou de personnes morales; c'est pourquoi le Conseil et la Commission doivent expliquer la nature de la relation entre ces deux dispositions et la raison pour laquelle le Parlement n'est pas impliqué, dans le cas de l'article 215 en particulier.
Comme vient de l'expliquer la présidente du Conseil, le seul endroit où nous pouvons vraiment commencer à avancer, même doucement, c'est à Genève, et c'est pourquoi les pourparlers de Genève doivent se poursuivre.
L'histoire nous l'enseigne également, et c'est pourquoi je me préoccupe tant de savoir si ce que nous faisons ici ne pâtit pas d'un manque de continuité.
C'est un problème pour l'Union européenne, et c'est pourquoi il est tellement important que nous disposions à présent de ce plan.
C'est confirmé par les données de Solvit, et c'est pourquoi le problème de la mise en œuvre de la directive dans les délais n'est qu'un aspect de notre discussion.
Il importe aussi que le soutien aux personnes fasse également partie de la politique de cohésion, et c'est pourquoi je regrette que la réponse du commissaire ait été quelque peu évasive.
Les valeurs affichées par les statistiques sont souvent fictives, comme l'Union européenne elle-même le reconnaît, c'est pourquoi elle a créé le régime transitoire de soutien pour une série de régions, dont trois dans mon pays, la Grèce.
Ce jugement touche des millions de personnes, c'est pourquoi nous devrions voter aujourd'hui à son sujet.
Le financement du PERE ne devrait pas être reporté aux prochaines années, c'est pourquoi je salue l'accord qui a été trouvé.
Je signale aussi que la sécurité énergétique est cruciale pour l'Union, c'est pourquoi je me réjouis de la signature du projet Nabucco.
La résolution qui nous est présentée va bien au-delà de la transparence requise par les citoyens, c'est pourquoi j'ai voté contre.
La résolution commune déposée par les autres groupes politiques ne fait pas référence à ces points fondamentaux, c'est pourquoi j'ai voté contre.
Nous devons revenir sur cette question, et c'est pourquoi je vous demande, Monsieur le Président, d'accorder une attention particulière à la proposition tendant à obtenir que la Commission reconsidère sa position.
Monsieur le Président, Madame Ashton, la politique, ce sont d'abord des symboles et c'est pourquoi je crois que vous ne devriez pas être ici, mais à Haïti, c'est pourquoi je crois que vous ne devriez pas vous rendre aux États-Unis, mais à Haïti.
La première révision de l'accord de Cotonou avait pris une dimension politique. C'est désormais au tour de la dimension parlementaire; c'est pourquoi nous considérons que l'idée de réduire les sessions de l'Assemblée parlementaire paritaire ACP-UE à une seule par an est incompréhensible.
Et c'est pourquoi nous devons faire plus en termes de cohérence dans l'action externe humanitaire de l'Union européenne.
Et c'est cela que je dis - et c'est pourquoi je dois le souligner aujourd'hui ici -, c'est la première fois, qu'au Parlement européen, que nous avons une nouvelle présidence tournante du Conseil.
L'avenir de l'Union européenne et de la prospérité européenne ne peut s'écrire sans les travailleurs, sans les droits sociaux et sans les politiques de bien-être social et c'est pourquoi nous devons les intégrer activement.
L'exception confirme la règle; c'est pourquoi je ne peux refuser la parole à M. Schulz.
C'est pourquoi ce processus est ouvert, et c'est pourquoi la Turquie bénéficie du statut de pays candidat.
Et c'est pourquoi tout cela est très inquiétant, parce qu'il ne s'agit pas de lacunes, Madame la Commissaire, ni de petits pas, step by step.
Un échange efficace d'informations entre les autorités douanières et les autorités fiscales dans les États membres facilite la lutte contre les abus, et c'est pourquoi je pense que nous devrions promouvoir l'échange de données fiscales et ne pas l'entraver.
La majorité des candidats ont fait bonne impression, c'est pourquoi j'ai voté en faveur de la nouvelle Commission européenne.
Cela n'annonce rien de bon pour l'Europe et c'est pourquoi j'ai voté "non".
Et c'est pourquoi je vous dis que nous sommes en partie responsables de la réaction des marchés financiers à l'égard de la Grèce.
Cela explique l'importance de la CITES (la convention sur le commerce international des espèces de faune et de flore sauvages menacées d'extinction) et c'est pourquoi la conférence du mois prochain à Doha est si importante.
L'ancienne République yougoslave de Macédoine a poursuivi son travail concernant ses relations avec l'Union européenne, c'est pourquoi la Commission européenne a déclaré qu'elle avait fait de réels progrès et recommandé l'ouverture des négociations d'adhésion.
Je pense qu'il s'agit là d'un comportement timoré, c'est pourquoi j'ai déposé un amendement qui condamne cette occupation et ordonne à la Turquie de retirer immédiatement ses troupes de Turquie.
Nous devons condamner fermement ce comportement, et c'est pourquoi j'ai déposé l'amendement 16.
Nous ne devons pas le permettre, et c'est pourquoi j'ai déposé les amendements 18 et 19, qui visent à mettre un terme aux négociations d'adhésion.
Nous ne souhaitons clairement pas que cela se produise, c'est pourquoi nous devons continuer à faire tous les efforts possibles dans ce domaine.
Il s'agit de problèmes internationaux, c'est pourquoi ils sont traités au niveau de l'ONU.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous sommes favorables à l'adhésion de la Croatie, et c'est pourquoi nous demandons aux autorités croates de faire en sorte que les biens confisqués à des citoyens italiens à la fin de la deuxième Guerre mondiale, et qui sont encore détenus par des institutions nationales ou municipales en violation du droit européen, soient rendus à leurs propriétaires légitimes.
Nous sommes favorables à l'adhésion de l'ancienne République yougoslave de Macédoine, c'est pourquoi nous demandons le respect de la méthode du consensus, qui fait partie de l'histoire de l'Union européenne, et nous invitons les institutions européennes à soutenir les opinions de tous les États membres concernant les obstacles qui subsistent sur la voie de l'adhésion de ce pays.
Les amendements 13 et 14 déposés par le groupe Verts/Alliance libre européenne perturbent cet équilibre, c'est pourquoi je vous invite à voter contre.
La Macédoine a rempli tous les critères requis pour libéraliser le régime de visas et c'est pourquoi, depuis le 19 décembre 2009, ses citoyens peuvent voyager sans visa dans l'UE.
Je souhaite simplement rappeler que cet amendement m'a permis de susciter le débat, c'est pourquoi je souhaite le retirer pour laisser le débat prospérer au niveau du Conseil.
Mais il nous faut également envoyer un message clair, et c'est pourquoi je demande officiellement à l'Europe de ne pas participer pas aux célébrations de l'anniversaire de la révolution islamique en Iran et qu'ainsi, nous envoyions un signal clair aux autorités iraniennes.
Le caractère expérimental de la proposition peut, selon nous, avoir un certain mérite; c'est pourquoi nous approuvons les amendements déposés par l'Assemblée, en particulier la proposition d'un rapport qui évalue "l'efficacité globale de l'instrument mettant en œuvre ledit mécanisme et le rapport coûts/bénéfices de l'instrument de façon à déterminer s'il convient d'étendre ou d'élargir son champ d'application."
Cet accord permettra d'améliorer la sécurité de nos concitoyens, et c'est pourquoi nous le soutenons.
Mme Clinton, elle aussi, dans sa lettre, a reconnu que le Parlement avait présenté un argument valable, mais aucun de ces documents n'a été plus loin et ne nous a fourni de solution pour résoudre ce problème, et c'est pourquoi un "non" nous permettra, à notre avis, d'obtenir un meilleur accord pour tout le Parlement.
C'est peut-être la dernière occasion pour le dire, et c'est pourquoi il faut que tous les Ukrainiens soient persuadés que l'intégration, la coopération avec l'Europe et les modifications apportées à la législation sont une chance pour chacun d'entre eux.
Quoiqu'il subsiste des ambiguïtés dans les exemples ou les définitions, je pense que tout sera fait pour obtenir toutes les informations possibles des partenaires sociaux, toutes les dispositions ont été clarifiées et c'est pourquoi le Conseil a adopté l'accord dans sa totalité.
Monsieur le Commissaire, votre bon vouloir n'est pas mis en cause et c'est pourquoi je vous dirai que la consultation est une bonne idée, pour autant qu'elle soit utilisée afin d'identifier le cadre législatif correct et pas seulement comme une fin en soi.
Et c'est pourquoi je suis très reconnaissante à la Présidence espagnole d'avoir placé parmi ses priorités absolues la question des femmes.
(PT) Les disparités régionales restent un défi dans le contexte de l'Union européenne, et c'est pourquoi il est essentiel que la politique de cohésion continue de soutenir les régions les moins développées.
Des initiatives considérables de la part de la Commission européenne seront nécessaires pour rectifier cette situation, c'est pourquoi il faut que la Commission européenne soit informée dans son travail de manière qualifiée et détaillée, tant par les États membres que par le secteur privé.
Les propositions de modifications incluses dans le rapport sur ce point du programme améliorent le libellé du règlement et c'est pourquoi je considère qu'il est juste de les appuyer.
Le secteur de la pêche et l'industrie de la transformation sont les plus concernés par l'avènement d'une pêche durable, c'est pourquoi en 2009 ils sont impliqués dans la préparation de la réforme ou y participent, par exemple, en révisant un règlement de contrôle, qui aurait dû être rédigé d'une manière plus ouverte.
La sécurité énergétique étant primordiale pour les États membres de l'Union européenne, le rôle de l'Ukraine est important, c'est pourquoi il faut l'encourager à résoudre ses problèmes énergétiques en améliorant ses relations avec la Russie au moyen d'accords bilatéraux.
Cette question-ci nous concerne tous, nous et nos électeurs; c'est pourquoi j'estime que nous devrions l'inscrire à l'ordre du jour.
Le deuxième aspect concerne ... et c'est pourquoi la réponse du commissaire Šemeta ne m'a pas du tout convaincu, tant sur le plan du calendrier que sur celui du problème de base.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je soutiens sans réserve les contributions censées de mes collègues - à l'exception de la dernière -, c'est pourquoi je voudrais en venir d'emblée aux points les plus importants.
Il existe des fournisseurs irresponsables qui ne voient que leurs profits à court terme, c'est pourquoi nous avons besoin d'une meilleure surveillance et supervision du marché.
Ce n'est malheureusement pas le cas aujourd'hui, et c'est pourquoi la présente proposition vise à étendre le principe d'équivalence entre un permis de séjour et des visas de courte durée aux visas D de longue durée.
(SK) Le rapport de mon collègue, M. Coelho, ainsi que la proposition de règlement traitent de la libre circulation des personnes, qui constitue un élément essentiel de la démocratie dans l'Union européenne, et c'est pourquoi il est inacceptable d'avoir des personnes titulaires de visas de long séjour dans un État membre de l'Union européenne qui ne peuvent circuler dans le reste de l'Union européenne.
Ce rapport est un exemple de travail constructif visant à résoudre les principaux problèmes dans le domaine de la pollution marine et côtière, et c'est pourquoi je l'ai appuyé de mon vote.
C'est pourquoi nous le formulons très clairement dans la Stratégie "UE 2020", et c'est pourquoi nous nous penchons sur cette question de la diversité de façon très précise, avec des instruments comme les politiques de cohésion sociale et économique.
J'ai peur que ces pratiques deviennent de plus en plus courantes et c'est pourquoi je voudrais vous demander, Madame la Commissaire, si vous avez condamné ces pratiques et si, dans le cadre du programme dont nous discutons - mais pas seulement - la Commission entend adopter une politique plus ferme, plus agressive - si vous me permettez l'expression - pour promouvoir la culture...
La question est de savoir comment, et c'est pourquoi nous dialoguons en ce moment avec le Conseil et la Commission.
(LT) Monsieur le Président, je voudrais dire que je soutiens cette décision, mais ma carte n'a pas fonctionné au début, et c'est pourquoi je tiens à le préciser.
C'est malheureusement ce qui est arrivé à Goldstone, et c'est pourquoi j'ai voté contre cette résolution commune du PE.
Le traité de Lisbonne a donné de nouvelles compétences au Parlement européen, c'est pourquoi le Parlement européen devrait être capable de protéger les droits des citoyens.
La sécurité d'approvisionnement en matières premières va aussi devenir une préoccupation croissante pour l'Europe, c'est pourquoi nous devons préparer dès maintenant une exploitation durable des ressources et orienter la politique européenne dans cette direction.
par écrit. - (EN) Le groupe ECR n'approuve pas une grande partie du rapport Goldstone, c'est pourquoi nous n'avons pas voté en faveur de la proposition de résolution du PPE ni de la proposition de résolution commune.
Ce processus est exactement ce que demande la résolution proposée par la commission des affaires économiques et monétaires, et c'est pourquoi j'ai voté en faveur de cette résolution.
C'est inacceptable, et c'est pourquoi nous avons voté en faveur de cette résolution qui demande une totale transparence des négociations, et menace de traîner la Commission en justice si elle s'y refuse.
Mais cette résolution, dans sa forme actuelle, contient un certain nombre d'éléments contre-productifs, et c'est pourquoi le groupe ECR s'est abstenu.
Tous ces travaux sont en cours et c'est pourquoi je suis très impatiente, aujourd'hui, d'entendre les avis des députés de ce Parlement.
Madame Ashton, je suppose que vous avez déjà dû ressentir la même détresse, et c'est pourquoi nous vous sommes extrêmement reconnaissants d'ouvrir si rapidement un débat sur la politique arctique et de vous rendre ce week-end en Laponie, qui fait partie de la région arctique.
Cependant, nous devrions également respecter le choix d'autres nations, c'est pourquoi je suis favorable à une discussion à ce sujet, y compris avec les représentants du peuple sud-coréen, car la Corée du Sud est un État et un pays démocratique.
Ce document est, il faut en convenir, une nécessité absolue, et c'est pourquoi nous devons en examiner attentivement le contenu.
Tel doit être notre objectif; c'est pourquoi je réclame un débat sur l'économie de marché sociale en Europe.
L'initiative citoyenne, avec les possibilités qu'elle offre et les droits qu'elle confère aux citoyens - au nombre d'environ cinq cent millions -, est un objectif essentiel de l'Europe, et c'est pourquoi elle est l'une des priorités de la Présidence espagnole. Même si ce n'est pas une priorité pour l'Espagne, c'est une priorité pour l'Europe.
La responsabilité du Parlement croît, c'est pourquoi en tant que députés européens nous avons besoin de plus de conseils, d'avis d'experts et de soutien de la part de différents professionnels, et quelqu'un doit payer pour cela.
Je pense qu'il est essentiel d'investir dans la jeunesse, c'est pourquoi je voudrais saluer, en mon nom et au nom de la commission de la culture et de l'éducation, tous les efforts dont l'objectif consiste à soutenir les mesures se rapportant à l'investissement dans la jeunesse.
Il n'y pas de créancier de dernier recours, et c'est pourquoi nous avons cette crise grecque, et bientôt une crise portugaise.
La BCE ne possède pas les mêmes outils que la Fed, c'est pourquoi elle n'a pas pu mener une politique monétaire active en faveur de la croissance.
La majorité des pays présentent des niveaux de dette excessifs, c'est pourquoi des mesures contribuant à la stabilité et à la croissance sont nécessaires de toute urgence, en vue d'atteindre une situation plus équilibrée.
Je suis convaincu que le Parlement européen n'est pas le lieu pour des jeux politiques nébuleux; c'est pourquoi j'ai soutenu la nomination de M. Fazakas.
C'est la raison pour laquelle notre travail en Europe, au sein de l'Union européenne, a une telle importance, et c'est pourquoi nous pouvons nous réjouir à l'idée de savoir que nous sommes parvenus à résoudre nombre de ces problèmes dans cette Europe qui est la nôtre, même si nous ne les avons pas tous résolus.
L'ampleur de la tâche est grande, et c'est pourquoi il est si important que vous travailliez main dans la main avec la Commission européenne, et aussi avec le Parlement européen en tant que représentant des citoyens de l'Union européenne.
Madame la Présidente, c'est inacceptable. Cela constitue une grave violation des usages de la Chambre au titre de l'article 9, et c'est pourquoi je vous supplie de lancer un rappel à l'ordre adéquat contre ce comportement répréhensible et inadmissible.
C'est pourquoi j'estime qu'elle est vitale, et c'est pourquoi je demande à la Commission et aux États membres d'accélérer la mise en œuvre du projet prioritaire n° 18.
Rappelez-vous que les commissions du Parlement européen vont se réunir la semaine prochaine et que nous ne devons pas les empêcher d'avancer normalement, c'est pourquoi il faut préparer la séance de Bruxelles comme d'habitude.
Les pertes financières occasionnées par cette éruption volcanique sont considérablement plus importantes que celles résultant des attentats du 11 septembre 2001, et c'est pourquoi je demande à la Commission de se montrer flexible en autorisant les aides nationales pour les compagnies aériennes en danger, si ces aides s'avèrent vraiment nécessaires.
Concernant le problème, si je peux à présent utiliser l'autre minute pour répondre à la question sur le secteur de l'aviation, nous sommes conscients des conséquences très importantes de ce problème volcanique sur le secteur et c'est pourquoi nous faisons déjà notre travail afin de voir comment nous pouvons aider, si nécessaire, le secteur européen de l'aviation.
Mes amis, l'Amérique latine est très importante pour l'Union européenne et c'est pourquoi je me félicite du fait qu'au cours des prochains mois, il sera peut-être possible, en grande partie grâce au travail abattu par Mme Ashton et par la Présidence espagnole, de conclure quatre grands accords d'une importance majeure avec la Colombie, le Pérou, le Mercosur et l'Amérique centrale.
En réalité, le rapport vise à consolider les liens déjà forts qui existent entre les deux régions sur le plan politique, historique, culturel et économique et c'est pourquoi l'initiative visant à créer une fondation me semble tout à fait opportune et absolument essentielle.
(DE) Monsieur le Président, Madame Schroedter, nous pensions que nos chances étaient limitées et c'est pourquoi nous ne l'avons pas fait.
Nous aurions pu, il est vrai, déposer un amendement, vous avez raison. Néanmoins, si nous sommes honnêtes les uns envers les autres, nous savons ce qui arrivera et c'est pourquoi mon groupe a décidé de ne pas déposer d'amendement.
C'est l'argent des contribuables européens que nous dépensons et c'est pourquoi nous devons rendre l'accès à ces fonds le plus simple et transparent possible.
Le rapport de M. Staes contient de nombreux principes positifs, mais mon propre groupe a pensé qu'il faudrait le rendre plus court, plus concis, c'est pourquoi nous avons supprimé certains éléments du rapport.
Aussi complexe soit-il, aucun système de contrôle interne n'est sans faille. Il est l'œuvre d'êtres humains; c'est pourquoi nous accordons chaque année la décharge.
Nous devons faire en sorte que les agences produisent un travail efficace, orienté vers l'avenir et conforme à nos politiques, c'est pourquoi je demande que nous fassions en sorte que ces agences puissent travailler correctement et efficacement pour nous à l'avenir également.
Les droits fondamentaux sont indivisibles, et dans ce cas, nous traitons de quelque chose qui pourrait compromettre les droits fondamentaux, c'est pourquoi je pense que nous devons agir avec le même soin dont nous avons parlé dans le débat précédent.
Je suis d'accord avec l'approche du rapport, et c'est pourquoi je voterai pour.
Ce rapport devrait être considéré comme une avancée positive sur la bonne voie, et c'est pourquoi j'ai voté en sa faveur.
Nous avons besoin de loyauté et c'est pourquoi nous considérons que des plaintes impliquant plusieurs États dans des cas de non-respect d'une disposition ne devraient pas être portées devant la Cour de Strasbourg si l'acte visé ressortit au champ de compétence du droit de l'Union.
Les véhicules électriques ont l'avantage de se faufiler facilement dans la circulation et de ne pas nécessiter d'infrastructures importantes pour leur construction, c'est pourquoi je pense que cette question revêt une importance stratégique.
Ce chiffre vous paraît probablement ridiculement faible, et c'est pourquoi il est extrêmement important que ces changements ne mettent surtout pas en péril le multimarquisme.
Celles-ci rendent beaucoup de services à tout le monde, en essayant de satisfaire le marché et de rester compétitives, évidemment, dans des circonstances très difficiles, et c'est pourquoi je rejoins totalement M. Karas et d'autres intervenants lorsqu'ils disent qu'il faut tenir compte de ces personnes pour assurer la viabilité de leurs entreprises, à mesure que nous avançons.
Telle est ma critique et c'est pourquoi je me suis abstenu.
Cela ne convient pas et c'est pourquoi notre délégation a voté contre ce rapport.
Cependant, tout cela est directement lié à la situation économique du pays, et c'est pourquoi une coopération est nécessaire entre l'UE, les Nations unies et la Russie car, autrement, le Kirghizstan ne recevra pas la priorité; au contraire, toutes les "grandes puissances" tenteront d'instrumentaliser cette situation.
Ce rapport doit être considéré comme un pas dans la bonne direction, et c'est pourquoi je lui ai accordé mon suffrage.
L'Italie est également confrontée au terrible problème des incendies d'été, c'est pourquoi il est absolument crucial d'améliorer les conditions de sécurité.
La proposition de résolution le dit clairement et c'est pourquoi j'ai voté pour.
Le secteur du bâtiment est considéré comme l'un des secteurs ou marchés recelant le plus fort potentiel d'économies d'énergie notamment, c'est pourquoi il est tout désigné pour faire l'objet de politiques publiques de soutien.
C'est la raison pour laquelle je considère qu'il est important de soutenir ce rapport, et c'est pourquoi j'ai voté en sa faveur.
Le contrôle et l'application en sont très difficiles, c'est pourquoi nous avons fait des propositions à ce sujet.
Nous estimons par ailleurs que la discipline financière et une baisse des dépenses sont plus que jamais nécessaires, les citoyens européens les attendent de nous à juste titre, et c'est pourquoi nous avons préparé un budget qui garantit l'austérité et la transparence financières.
La crise économique et la crise du secteur laitier ont affecté celles-ci de manière disproportionnée par rapport à la grande majorité du reste de l'Europe, et c'est pourquoi elles méritent une attention spéciale.
Certaines des propositions contenues dans ce rapport nous semblaient difficiles à accepter et c'est pourquoi nous n'avons pas suivi la position du PPE, comme nous nous employons à le faire d'habitude.
Il y a un certain nombre de problèmes sur lesquels ce rapport ne se penche pas suffisamment et c'est pourquoi j'ai voté contre ce document.
L'impact de la demande énergétique ne peut être clairement estimé et c'est pourquoi j'ai voté contre ce rapport.
Je suis d'accord avec les conclusions du rapporteur et c'est pourquoi j'ai décidé de voter en faveur de ce rapport.
Il faut absolument aider les réfugiés en Europe et c'est pourquoi je pense que la décision prise par le Parlement européen à cet égard est extrêmement importante.
Dans le contexte des conditions énoncées, le programme de formation n'est pas approprié et c'est pourquoi j'ai voté contre ce rapport.
C'est une bonne chose. Et c'est pourquoi nous souhaitons qu'elles soient garanties sur le long terme.
Chaque année, un millier de patients décèdent encore en Allemagne faute d'un organe compatible. C'est un fait et c'est pourquoi il importe de combler cette lacune tout en offrant la garantie de qualité nécessaire.
La Cour ne peut remplir ses fonctions si les États n'arrêtent pas les personnes qui font l'objet d'un mandat d'arrêt de la CPI; ni si les témoins ne peuvent être protégés; ni s'il n'existe pas de prisons pour les condamnés, c'est pourquoi l'UE a soutenu la Cour ces dix dernières années pour aider à résoudre ces problèmes.
Cela doit rester du ressort national, c'est pourquoi l'UE ne devrait pas emprunter cette voie.
Le programme de Stockholm est extrêmement important, et c'est pourquoi nous saluons son adoption par le Conseil en décembre 2009, puis par le Conseil européen.
Cependant, les méthodes choisies et les résultats obtenus diffèrent d'un État membre à l'autre, c'est pourquoi nous devons continuer à travailler à l'application du Small Business Act au niveau national.
Nous devons nous débarrasser du déficit, c'est pourquoi nous avons besoin de la gouvernance économique.
C'est inacceptable, et c'est pourquoi les protestations contre les mesures nécessaires sont plus nombreuses que ce ne devrait normalement être le cas.
Monsieur le Président, c'est sans doute la crise la plus grave à laquelle l'Europe est aujourd'hui confrontée et c'est pourquoi il y a urgence; il nous faut prendre des décisions, de bonnes décisions, et ce sans attendre le mois d'octobre.
C'est pourquoi il est vital de créer des synergies entre les budgets nationaux des États membres - j'aurais préféré que la Commission le dise de cette façon-là - c'est pourquoi il est vital probablement de réformer notre fiscalité, de la mettre davantage au service du développement et de la croissance et de l'harmoniser.
Du point de vue de notre sécurité énergétique à long terme, le nucléaire est la solution qui nous garantit un volume d'énergie suffisant et qui est associée aux taux les plus faibles d'émissions de dioxyde de carbone, c'est pourquoi nous devons porter nos efforts sur la question liée du stockage sécurisé et sur la production de carburants.
Nous sommes pleinement conscients de ce risque et c'est pourquoi notre proposition prévoit des exigences très strictes - qui vont d'ailleurs plus loin que ce qui est habituellement requis pour les additifs alimentaires.
J'espère qu'il permettra également de simplifier la coopération entre nos pays et c'est pourquoi je suis heureux que nous ayons adopté ce rapport à une large majorité.
À l'ère du changement climatique, nous voulons tous protéger l'environnement et empêcher les conditions météorologiques exceptionnelles, et c'est pourquoi lorsque nous choisissons notre nourriture et nos produits quotidiens, nous sommes guidés par des principes écologiques.
L'approbation de cette directive est particulièrement importante pour renforcer cette sensibilisation, et c'est pourquoi j'ai voté comme cela.
Les choix disponibles dans le cadre du processus de marchés publics ne sont pas spécifiés de manière assez claire et c'est pourquoi je me suis abstenu.
Le traité de Lisbonne a conféré de nouvelles responsabilités au Parlement, ce qui signifie davantage de travail administratif, c'est pourquoi les députés ont besoin d'un personnel qualifié pour leur servir de conseillers.
J'espère que le rapport contribuera à améliorer les normes de qualité et de sécurité, et c'est pourquoi j'ai voté pour.
En outre, la viabilité des organes impose de strictes contraintes de temps, et c'est pourquoi un réseau européen ne serait utile qu'à très peu de patients.
(EN) Monsieur le Président, nous avons, à juste titre, beaucoup entendu parler de la reprise économique dans la proposition de la Commission relative à la stratégie 2020, mais pas suffisamment, à mon avis, de la pauvreté, et c'est pourquoi j'ai été ravie que vous évoquiez la réduction de la pauvreté dans votre discours.
Nous devons nous souvenir qu'en cas de récession économique, les personnes les plus vulnérables de la société souffrent plus que les autres, et c'est pourquoi nous devons mettre en place des mécanismes pour les protéger.
(EN) Monsieur le Président, j'ai été moi-même témoin de l'importance de la politique de cohésion pour le pays de Galles et c'est pourquoi je salue le rapport de M. Lastra sur la politique de cohésion et l'Europe 2020.
Nous sommes tous d'accord là-dessus, et c'est pourquoi je ne comprends pas ces remarques critiques, car il suffit de lire le rapport où, dans les tous premiers paragraphes, nous avons écrit très clairement, et souligné, que l'indépendance intellectuelle et financière des institutions d'éducation supérieure vis-à-vis des entreprises doit être conservée, et qu'aucune relation de dépendance aux entreprises ne doit apparaitre du côté de l'enseignement supérieur.
Si l'on veut que la communauté internationale puisse être associée au processus, l'information est le facteur le plus crucial, et c'est pourquoi l'état d'urgence ne doit pas être une forme de censure déguisée.
De plus en plus de rapports de travail réguliers sont évincées par des faux indépendants, c'est pourquoi il est urgent que nous analysions la situation et que nous présentions une proposition au sujet de ce qu'on peut faire à ce propos.
Nous devons nous garder de cela, c'est pourquoi je vous appelle à soutenir l'amendement 254.
D'autres pays de l'UE ont déjà eu recours au FEM, c'est pourquoi nous devrions aujourd'hui octroyer cette aide à la République d'Irlande et particulièrement aux entreprises du secteur de la fabrication du verre et du cristal.
Je suis favorable à la mise en œuvre de projets pilotes pour examiner les conséquences éthiques et sociales de cette nouvelle ressource du domaine de la TIC, qui pourrait représenter un nouveau secteur d'emploi à l'avenir et c'est pourquoi je soutiens le rapport de Mme Badia i Cutchet.
Ce rapport s'oriente dans cette direction et c'est pourquoi j'ai voté pour.
Cependant, pour promouvoir des valeurs démocratiques, il est essentiel que les gouvernements n'imposent pas une censure et c'est pourquoi je fais bon accueil aux dispositions du paragraphe 13.
Tous ceux qui ont pris part à cette conciliation sont conscients que cela était nécessaire et c'est pourquoi nous devrions la défendre.
Seulement voilà, nous ne vivons pas dans un monde parfait et c'est pourquoi nous avons ce débat.
Ce serait commettre une lourde erreur à ce moment précis, c'est pourquoi je pense qu'il est important de maintenir en vie ces débats et ces politiques sur l'égalité, qui, à travers toutes ces années, nous ont permis non seulement de croître, mais de mettre en place et de maintenir un modèle de cohésion sociale enviable et impeccable.
Nous avons été témoins de douloureuses situations de pénurie dans le passé, c'est pourquoi le Parlement européen devrait faire de la sécurité de l'approvisionnement basée sur la production de l'UE le principal objectif de la prochaine réforme, sans laisser de côté d'autres contributions, comme la lutte contre le changement climatique.
La Commission est parfaitement consciente de la sensibilité de la question du sucre, c'est pourquoi l'offre à la Colombie et au Pérou a été limitée à des contingents tarifaires à droit nul pour un volume modeste et sans réduction tarifaire hors contingent.
La compétitivité du Mercosur sur les marchés agricoles a progressé ces dernières années, c'est pourquoi nous avons besoin d'une étude d'incidence sur les conséquences d'un accord pour l'activité agricole européenne, qui n'est plus en état de subir de nouveaux chocs à l'heure actuelle.
À l'époque, nous avions déjà atteint une "limite ultime", c'est pourquoi aller au-delà consisterait à tuer notre agriculture.
Enfin, les statistiques sur la part des femmes et des jeunes filles touchées ont démontré l'échec des politiques actuelles en matière de prévention, c'est pourquoi il est pour moi indispensable d'adopter une approche enfin réaliste, augmentant le financement de la recherche de nouveaux vaccins et microbicides.
Ces droits ne sont pas couverts par cette résolution, c'est pourquoi nous réclamons un amendement.
C'est pourquoi nous devons utiliser tous les moyens disponibles, la voie diplomatique et la sensibilisation du public, dans la réalisation de notre objectif et c'est pourquoi la haute représentante a fait de l'action de l'Union européenne pour l'abolition de la peine de mort une priorité personnelle.
Comme je vous l'ai dit tout à l'heure, la conclusion en la matière est claire: il n'y a pas de place pour la complaisance et c'est pourquoi nous utiliserons tous les moyens disponibles dans la réalisation de notre objectif.
Une bonne règlementation serait le bâton par excellence qui inciterait les compagnies pétrolières tout d'abord à prendre elles-mêmes un grand nombre de mesures en vue de réduire les risques - c'est pourquoi je considère que c'est important.
Ne pas agir n'est donc pas une option, et c'est pourquoi je suis préoccupée notamment du fait que le nouveau gouvernement néerlandais entend réduire d'un milliard d'euros le budget de l'aide au développement - l'une des sources de financement les plus essentielles à la lutte contre la perte de biodiversité dans les pays en développement.
L'urgence du problème exige que nous déployions des efforts accrus au niveau de l'UE et des États membres et c'est pourquoi je considère essentiel que la Commission et les États membres agissent à l'unisson lors que la conférence qui se tiendra à la fin du mois d'octobre dans la ville japonaise de Nagoya, afin d'accroître l'efficacité de leurs approches et d'aboutir à des objectifs mesurables et réalistes dans des délais contraignants.
L'Union européenne, c'est principalement ses 500 millions de citoyens; c'est pourquoi l'Europe doit revêtir un aspect social.
Par conséquent, la Commission estime que toutes les conditions établies dans la feuille de route sont désormais remplies, et c'est pourquoi nous proposons d'instaurer un régime sans visas avec ces pays.
Eu égard à ce qui précède, je pense que la proposition de rapport fournit une analyse détaillée et des recommandations adéquates relatives à la proposition de réglementation bancaire, c'est pourquoi je suis favorable à l'adoption du texte proposé.
C'est pourquoi le Fonds social européen joue un rôle si important, et c'est pourquoi nous devons coordonner les diverses stratégies politiques.
Il y a donc lieu de mobiliser le FEM en vue d'octroyer une contribution financière en réponse à la demande présentée par l'Espagne, et c'est pourquoi j'ai voté pour le rapport de Mme Matera.
Les exécutions ou condamnations à la peine capitale n'ont jamais permis d'améliorer les chiffres de la criminalité, c'est pourquoi l'Union européenne doit promouvoir les peines alternatives dont peuvent disposer les systèmes de justice pénale dans ses relations avec les pays appliquant encore ce châtiment, contraire à la déclaration universelle des droits de l'homme.
La biodiversité est à la base de l'existence de toute l'humanité, c'est pourquoi il faut préserver la biodiversité et les habitats naturels.
Je pense que cette résolution aborde la question d'une façon équitable et cohérente, c'est pourquoi j'ai voté en sa faveur.
Nous sommes donc bien loin de ce contrôle, et c'est pourquoi nous ne voterons pas en faveur demain.
Je trouve tout cela discriminant à l'égard de nos travailleuses et c'est pourquoi j'ai voté contre cette résolution.
L'écart d'emploi et de rémunération entre femmes et hommes est encore beaucoup trop grand pour que nous puissions prétendre que l'égalité est une réalité, c'est pourquoi certaines mesures utiles comme le congé de maternité, les soins de santé et les pensions de vieillesse constitueraient un moyen efficace d'enrayer le développement du travail précaire.
Toutefois, ce que je ne comprends pas, c'est pourquoi, à l'heure actuelle, après la ratification du traité de Lisbonne, le Conseil n'a pas fait d'effort pour coordonner le budget, à savoir les postes budgétaires, avec le Parlement.
Cependant, cette stratégie, la stratégie Europe 2020, doit être mise en œuvre dès à présent et c'est pourquoi je voudrais vous poser la question suivante: pourquoi le cadre financier pluriannuel n'est-il pas lui aussi révisé de manière à correspondre à cette stratégie, à laquelle nous avons déjà tous souscrit?
Selon moi, cependant, il est également important de reconnaître une liberté contractuelle générale dans les transactions commerciales entre entreprises, et c'est pourquoi je pense que ce serait une bonne idée que les délais de paiement dans ces transactions puissent aussi être étendus à 60 jours, si cela convient aux deux parties.
Nous devons avoir la preuve juridique; c'est pourquoi nous avons demandé au gouvernement français de nous fournir les dossiers sur les personnes.
Je veux dire ceci: nous avons besoin de solidarité européenne, et c'est pourquoi nous avons besoin de solidarité européenne.
C'est vrai et c'est pourquoi il est toujours utile de vérifier que le train est sur la bonne voie quand la vitesse n'est pas une fin en soi.
Le marché intérieur est l'un des leviers indispensables de la croissance, c'est pourquoi la stratégie Europe 2020 doit se focaliser sur les investissements et l'emploi à long terme.
Deuxièmement, la Commission veut que le secteur financier contribue à couvrir les coûts de la crise et c'est pourquoi l'UE et la Commission s'engagent à défendre la cause d'une taxe sur les transactions financières au niveau mondial.
Les affaires étrangères, la diplomatie, relèvent de la souveraineté nationale. Et c'est pourquoi nous avons voté contre l'ensemble des rapports sur ce sujet.
par écrit. - Le secteur de la banane est un secteur vital pour certaines régions de l'UE, particulièrement les DOM TOM, c'est pourquoi, face à la concurrence des pays d'Amérique latine exacerbée par les accords en cours de négociation, le Parlement a adopté des mesures de financement destinées à aider ce secteur fragilisé.
Derrière ces chiffres, c'est l'extrême pauvreté qui est la plus préoccupante et celle-ci progresse, surtout en ces temps de crise; c'est pourquoi un revenu minimum est fondamental.
Une analyse de l'expérience de plusieurs États membres nous montre quel rôle important le revenu minimum joue dans la lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale, et c'est pourquoi j'ai voté pour le rapport de Mme Figueiredo.
Évidemment, un instrument aussi précieux doit faire l'objet d'un contrôle adéquat de la part du Parlement européen, et c'est pourquoi nous exigeons la procédure des actes délégués.
Ce sont elles les vecteurs du changement et c'est pourquoi elles aussi doivent pouvoir bénéficier de ces aides.
C'est pourquoi je considère l'accord d'association comme un instrument de réforme puissant, et c'est pourquoi nous devrions poursuivre nos négociations sur l'établissement d'une zone de libre-échange approfondie et complète et sur l'adhésion de l'Ukraine au traité de la Communauté de l'énergie.
Je voudrais m'adresser à nos hôtes ukrainiens présents dans cette Assemblée aujourd'hui: la place de l'Ukraine est ici, dans ce Parlement, et c'est pourquoi nous vous imposons les mêmes normes que celles que nous appliquons aux pays de l'Union européenne.
Et c'est pourquoi, ceterum censeo, le projet français de vendre des navires de guerre Mistral à la Russie doit être stoppé!
Je pense que les deux éléments sont nécessaires, l'aide et le commerce, et c'est pourquoi nous travaillons sur les deux possibilités.
Le texte tel qu'issu du vote de la commission du commerce international est équilibré, c'est pourquoi lors de son vote, demain, en session plénière, je nous appelle collectivement à ne pas remettre en cause cet équilibre et à soutenir ce texte par un vote massif.
J'aurais sans aucun doute préféré aborder le sujet tout entier dans le cadre de l'OMC, mais je remarque également qu'il nous manque des partenaires adéquats pour dialoguer au sein de l'OMC, et c'est pourquoi l'accord sur l'ACAC est certainement un bon départ.
Cet accord concerne l'application des lois déjà en vigueur et c'est pourquoi j'ai précisé à de nombreuses reprises que nous n'allions pas changer l'acquis communautaire.
Des vies sont en danger et c'est pourquoi nous exigeons que des mesures soient prises.
Cette résolution envoie un signe clair à la Commission et aux pays tiers, c'est pourquoi je la soutiens.
Le partenariat de sécurité entre l'Union européenne et les États-Unis est très important, il est indispensable et c'est pourquoi nous devons lui permettre de fonctionner.
Tout le monde le voit bien: nous sommes complètement interdépendants pour la finance, pour l'économie ou pour la monnaie; c'est pourquoi aucune décision prise unilatéralement, sans concertation, ne va dans le bons sens.
La coopération en matière de contrôle unique de sûreté dans l'aviation ne concerne pas le transfert de données personnelles ni le traitement d'informations dans le but de rechercher des criminels ou des terroristes suspects; c'est pourquoi nous ne soulèverons pas cette question dans le cadre des négociations PNR.
Madame la Présidente, compte tenu de la mondialisation, le terrorisme et la criminalité se sont malheureusement aussi mondialisés; c'est pourquoi nous savons que nous devons coopérer à l'échelle internationale et échanger des données.
- (EN) Monsieur le Président, la directive GFIA était le premier acte législatif qui est passé sur mon bureau après que j'ai été élue pour la première fois il y a dix-huit mois, c'est pourquoi le voir finalement passer en plénière cette semaine, maintenant que nous avons enfin atteint un accord, est en fait un soulagement.
Vous savez, je suis comme vous un convaincu du marché intérieur, mais pas n'importe lequel, et c'est pourquoi, je terminerai par cette citation de Jacques Delors qui disait: "Je refuse une Europe qui ne serait qu'un marché, qu'une zone de libre-échange, sans âme, sans conscience, sans volonté politique et sans dimension sociale".
Non, et c'est pourquoi nous devons traiter et débattre en priorité de la stratégie d'innovation.
La plupart des citoyens seraient du même avis et c'est pourquoi nous nous réjouissons de ce débat.
Je sais que cela fait trois fois que cette question est soulevée, mais elle est très importante, et c'est pourquoi je voudrais signaler que, dans la nuit du 5 au 6 novembre, un journaliste travaillant pour le journal russe Kommersant, Oleg Kashin, a été tabassé devant son domicile à Moscou - je suis sûr que vous êtes au courant, Madame la Commissaire.
Mais ces mauvais traitements peuvent prendre d'autres formes, notamment la discrimination liée à l'âge, et c'est pourquoi je me félicite du fait que ce rapport réclame une application efficace de la directive sur l'égalité de traitement en matière d'emploi de 2000 et la garantie que les personnes âgées soient informées de leurs droits.
Cependant, ce n'est pas le cas ici et c'est pourquoi ce plan est extrêmement innovant.
L'amélioration de l'efficacité énergétique et l'augmentation de la part des énergies renouvelables doivent être de la responsabilité commune des secteurs public et privé, c'est pourquoi le financement européen doit être mis à la disposition de ces deux secteurs.
C'est ce qui compte le plus pour moi et c'est pourquoi je voudrais remercier toutes les personnes concernées.
Je suis plutôt consternée de voir que cette Assemblée ne suit pas ce mouvement de commémoration, c'est pourquoi je vous invite respectueusement à observer un moment de silence en l'honneur de tous ceux qui ont perdu la vie à la guerre en défendant la démocratie.
La résolution est un pas dans cette direction, c'est pourquoi j'ai voté pour.
Le président Trichet est mieux placé que moi pour en parler puisqu'il y était, mais j'ai tendance à être d'accord, et c'est pourquoi dans notre paquet législatif, qui est maintenant entre vos mains et entre celles du Conseil, nous voulons ajouter à la forte union monétaire une authentique et solide union économique.
Nous pouvons bien évidemment faire plus et c'est pourquoi je fais très bon accueil à la proposition de M. Ferreira d'intensifier nos efforts de recherche dans le domaine de l'aquaculture.
Les patients doivent être informés objectivement, c'est pourquoi la frontière entre l'information et la publicité doit être clairement marquée.
On est donc dans une tout autre logique et c'est pourquoi la priorité, c'est le patient.
Il est inutile de dire que les intérêts commerciaux ne sont pas toujours compatibles avec les intérêts des patients, c'est pourquoi les amendements à la directive 2001/83/CE et au règlement (CE) n° 726/2004 sont nécessaires afin d'établir un cadre clair pour la délivrance d'informations relatives aux médicaments soumis à prescription médicale.
L'heure est donc venue de réfléchir au développement futur de l'ELSJ, c'est pourquoi le Parlement européen demande à la Commission d'entamer un large débat réunissant toutes les parties intéressées, y compris, en particulier, les magistrats et les praticiens du droit.
Les mesures proposées dans le rapport contribueront à accroître la force exécutoire du droit dans l'UE, c'est pourquoi j'ai voté pour le rapport.
Je n'irais pas jusqu'à qualifier ce sentiment de répandu, mais il se propage et c'est pourquoi, d'après moi, ce que nous disons ici doit se traduire en actions.
Nous devons vraiment veiller à améliorer la biodiversité, c'est pourquoi vous avez tout mon soutien sur ce point, Monsieur le Commissaire.
Bien qu'il ne soit pas particulièrement ambitieux, le compromis atteint en première lecture améliore la réglementation actuelle, et c'est pourquoi j'ai voté pour.
La sécurité juridique qu'il apporte permettra d'améliorer la protection de l'environnement et c'est pourquoi j'ai voté pour ce rapport.
Le protocole de Kyoto expire en 2012, et c'est pourquoi il est extrêmement important que nous ayons des objectifs mondiaux bien définis qui soient clairs pour tout le monde.
Cependant, en tant que démocrate, je ne peux les accepter et c'est pourquoi nous voterons contre demain.
(DE) Madame la Présidente, je crois que nous pouvons organiser la concurrence en introduisant des règles uniformes, et c'est pourquoi je serais intéressé de savoir quelles sont les options dont nous disposons dans le secteur des télécommunications, plus particulièrement dans le domaine de l'octroi des fréquences, pour nous permettre de réglementer les enchères ou ce que l'on appelle les "concours de beauté" dans le domaine des télécommunications. Après tout, les nouvelles technologies disponibles avec les réseaux de quatrième génération ouvriront un tout nouveau monde de possibilités.
Le Médiateur doit veiller à s'assurer que les institutions et organes de l'UE adoptent une approche centrée sur le citoyen dans toutes leurs activités, et c'est pourquoi il doit saisir toutes les occasions possibles de clore des plaintes sur des solutions à l'amiable et ouvrir davantage d'enquêtes d'initiative afin d'identifier les problèmes et encourager les meilleures pratiques.
Il conviendrait de se tourner davantage vers les jeunes, toujours à la pointe des nouvelles technologies, et c'est pourquoi il convient d'élaborer des programmes qui leur soient spécifiquement adressés, notamment au moyen de l'internet.
Le rapport aborde des problématiques importantes et c'est pourquoi j'ai voté en faveur de son adoption.
Le but est évidemment d'assurer la sécurité des approvisionnements de l'Union, c'est pourquoi une grande place est accordée à la gestion des gazoducs et oléoducs qui assurent actuellement l'avitaillement européen.
Les débats qui ont suivi en Allemagne et en Chine n'ont pas non plus fourni les résultats escomptés, c'est pourquoi tous les espoirs reposent sur la conférence de Cancún, au cours de laquelle il faudra s'accorder sur des actions substantielles - la conclusion d'un accord international global post-2012 - qui devraient tenir compte des données scientifiques les plus récentes et être cohérentes avec notre intention de stopper le réchauffement de l'atmosphère d'ici 2020 et de limiter le réchauffement climatique à 2 degrés d'ici 2050 par rapport aux niveaux de 1990.
Proposer un nouvel objectif de 30 % de réduction des émissions de CO2 dans l'Union européenne est donc tout à fait disproportionné et c'est pourquoi j'ai voté contre ce projet de résolution.
Les pays en développement sont fortement touchés, c'est pourquoi, les dirigeants mondiaux doivent tout mettre en œuvre pour s'assurer que les négociations sur le climat ne compromettent pas les objectifs du Millénaire pour le développement.
En ce qui nous concerne, nous ne soutenons pas ce système, c'est pourquoi nous sommes contre les arguments suivants: continuer d'insister sur le contrôle des émissions au moyen du système d'échange de quotas d'émission, qui a démontré qu'au lieu de réduire les émissions, il les augmente; une plus grande ouverture des marchés et la division du travail au niveau mondial, afin que l'UE puisse avoir la mainmise sur les ressources du monde en développement, en réduisant ainsi les coûts et en augmentant les bénéfices; et enfin, le capitalisme vert, qui conjugue "protection du climat et libéralisation des échanges" avec "commerce des biens et services environnementaux".
Nous examinerons, bien sûr, toutes ces demandes individuellement, mais bon nombre d'entre elles sont infondées et c'est pourquoi nous devons lutter contre ces réseaux.
Il va de soi que dans une Assemblée aussi vaste et diverse, nous ne sommes pas obligés d'être accord les uns avec les autres, c'est pourquoi les efforts que nous avons tous déployés pour parvenir à un très large consensus sont particulièrement importants.
C'est difficile, et c'est pourquoi je considère le compromis qui est actuellement sur la table comme un élément positif.
De toute évidence, c'est une question fondamentale pour des centaines de milliers de femmes dans l'Union européenne et c'est pourquoi j'apporte mon soutien inconditionnel à son contenu.
Les catastrophes naturelles et humaines sont de plus en plus fréquentes, c'est pourquoi il faut garantir que les mesures nationales soient plus efficaces et mieux coordonnées et que les mesures européennes soient plus flexibles.
Bien que le rapport ne traite pas de ces aspects de manière adéquate, il améliore la situation actuelle et c'est pourquoi j'ai voté pour ce rapport.
Je voudrais souligner que l'Europe est une union; c'est pourquoi il est essentiel de réduire les disparités entre les niveaux de développement des régions européennes et de garantir la cohésion économique, sociale et territoriale. Par ailleurs, la politique de cohésion devrait être davantage orientée vers les résultats.
Il s'agit d'une question extrêmement sensible et c'est pourquoi je pense que nous devons faire preuve de retenue dans les commentaires que nous formulons.
Nous ne sommes pas un État unifié, c'est pourquoi il n'y a pas un président de l'Union européenne élu au scrutin direct.
L'Union européenne est de loin le plus grand exportateur dans le monde, bien plus que la Chine, et c'est pourquoi il importe que nous maintenions nos marchés ouverts.
Je pense que nous ne sommes pas suffisamment préparés à faire face à des attaques de cette ampleur et c'est pourquoi la Commission a récemment présenté plusieurs propositions visant à lutter contre ce genre de cyberattaques.
Je suis persuadé que nos partenaires de l'autre côté de l'Atlantique prennent également ces problèmes très au sérieux et c'est pourquoi je pense que nous devrions travailler ensemble afin de renforcer la cybersécurité, en respectant les libertés fondamentales - car la liberté d'expression est un droit sacré pour l'Union européenne - mais en n'oubliant pas que la protection des données et le respect de la vie privée sont également des droits fondamentaux.
Nous devons trouver le juste équilibre et c'est pourquoi, dans toutes nos initiatives, nous devons tenir compte de ces deux principes, qu'il est parfois difficile de concilier mais qui n'en restent pas moins extrêmement importants.
C'est un de mes sujets favoris, soit dit en passant, c'est pourquoi je vais considérer toutes les mesures législatives et non législatives en vue de corriger les inégalités persistantes dans la prise de décision.
Il doit aussi être possible en définitive de surveiller les États membres et c'est pourquoi les tableaux de correspondance sont absolument nécessaires.
Je pense qu'il s'agit d'un pas dans la bonne direction, et c'est pourquoi je vous félicite encore.
Mais les choses ne s'arrêtent pas là, c'est pourquoi je pense que c'est une bonne occasion pour vous, la Commission, de nous assurer que vous surveillez de près les évolutions et les résultats des tests, et que vous faites en sorte que les dispositions de la législation existante et de la législation future continueront à être mises à jour de manière à refléter les preuves scientifiques de plus en plus nombreuses de la dangerosité de certaines substances chimiques.
Nous ne pouvons cependant pas laisser les parents de jeunes enfants dans le doute quant aux risques potentiels pour la santé que représentent les jouets en matériaux synthétiques, c'est pourquoi je voudrais savoir si la Commission a, oui ou non, l'intention de poursuivre ses investigations en procédant à des expériences sur des souris par exemple, comme cela a été fait pour analyser les effets du bisphénol présent dans certains biberons en matériaux synthétiques, qui seront interdits dans toute l'UE dès mars prochain.
C'était irresponsable et c'est pourquoi le pays a désormais un déficit budgétaire de 32 %.
En ce qui concerne les euro-obligations, la Commission, l'Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE) et les experts disent que c'est une bonne idée, mais que c'est une idée prématurée, et c'est pourquoi nous sommes en retard.
Troisièmement, nous avons besoin d'appuis financiers efficaces, et c'est pourquoi, en mai, l'Union a créé le mécanisme et le fonds européen de stabilité financière pour une durée de vie temporaire de trois ans.
Néanmoins, le cadre sur lequel nous nous sommes tous mis d'accord contient des éléments positifs et c'est pourquoi, dans l'esprit de la démocratie et en vue de promouvoir les éléments positifs que comporte, en dépit de tout, le traité de Lisbonne, mon groupe soutiendra également cette initiative.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, la procédure participe de l'essence même de la démocratie et c'est pourquoi la mise en œuvre de l'initiative citoyenne ne constituait pas seulement un exercice imposé mais exigeait de poser des choix fondamentaux permettant de faire de l'initiative citoyenne un instrument réellement capable de contribuer au développement d'un espace politique authentiquement européen.
Bien sûr, il y aura des questions populistes et épineuses mais c'est pourquoi il sera si important de lancer le processus d'enregistrement d'une initiative avant toute collecte de signatures.
Le paragraphe sur la migration ne m'a pas impressionné du tout non plus et c'est pourquoi, finalement, j'ai voté contre.
Les conséquences négatives de la migration sont passées sous silence, c'est pourquoi je me suis senti obligé de voter contre cette résolution.
Je suis moi aussi convaincu que les autorités régionales et locales ont un rôle important à jouer dans la mise en œuvre de ces valeurs et c'est pourquoi je suggère l'adoption d'une approche descendante.
L'Union européenne doit régler sérieusement de telles situations, c'est pourquoi j'invite la haute représentante à accorder une attention particulière à la résolution des questions que j'ai mentionnées.
Aujourd'hui, cependant, le Parlement a promulgué certaines mesures importantes et c'est pourquoi nous pensons que tout programme qui vise réellement à protéger les droits de l'homme ne peut se développer réellement et efficacement qu'à travers un dialogue fort et concret avec les pays tiers.
C'est le cas également par exemple en Suède, notre pays voisin, et c'est pourquoi des initiatives comme cette stratégie de grande ampleur apportent une contribution majeure au débat futur.
Vous savez combien cet objectif est ambitieux, c'est pourquoi je suis particulièrement heureux que le ministre belge, M. Chastel, m'ait aimablement demandé de transmettre à cette Assemblée l'engagement et la déclaration de la Présidence.
L'occasion qui nous est donnée de définir une identité dans le cadre du principe de subsidiarité, ne peut être concrétisée que par le biais de la culture; c'est pourquoi nous devons poursuivre nos efforts dans ce sens.
C'est la Commission qui est la gardienne des traités, et c'est pourquoi tous les yeux sont tournés vers vous.
Nous pouvons l'utiliser dans nos discussions avec les consommateurs, et c'est pourquoi nous devons appliquer cette législation de façon systématique si nous ne voulons pas que le Parlement et la Commission perdent leur crédibilité en ce qui concerne l'application des normes européennes.
Mais les directives doivent aussi reposer sur le bon sens, et c'est pourquoi aujourd'hui, devant cette Assemblée, je voudrais faire quelques remarques de bon sens.
Tout d'abord, entre 1999 et aujourd'hui, nous avons connu une grave crise économique qui a freiné les entreprises, l'industrie et la consommation, et c'est pourquoi de nombreuses entreprises n'ont pas été en mesure d'apporter les modifications nécessaires.
Je condamne vivement toute exploitation de victimes de la traite des êtres humains, et c'est pourquoi je suis favorable au renforcement de la protection des victimes et à l'instauration de peines plus sévères pour les trafiquants.
par écrit. - (IT) Le rapport sur une nouvelle stratégie pour l'Afghanistan mérite une évaluation globale positive, c'est pourquoi je vote pour.
La première ligne de défense de l'Europe ne se trouve pas dans l'Hindou Kouch, et c'est pourquoi j'ai voté contre ce rapport.
Et c'est pourquoi j'ai voté contre ce rapport.
La plupart des pays africains ne voient pas les choses de cette façon, et c'est pourquoi le dialogue est si difficile.
Voilà la véritable raison derrière le problème tragique dont nous discutons aujourd'hui, et c'est pourquoi nous devons tout faire pour modifier la politique de l'Union européenne à l'égard des autorités érythréennes, surtout quand on pense que le dirigeant actuel du pays a été accueilli chaleureusement à Bruxelles par la Commission européenne en 2007, alors même qu'il est responsable de tant de souffrances infligées à un si grand nombre de personnes, au point de les pousser à l'exil et de provoquer de plus en plus de tragédies comme celle-ci.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je ne pense pas que la résolution modifiera la situation en Tunisie, c'est pourquoi j'y suis opposé.
Je pense que nous avons évalué la question de manière correcte, et c'est pourquoi je soutiens cet accord.
Jusqu'à présent, onze États membres ont ratifié cet accord, et c'est pourquoi j'invite maintenant les autres États membres à faire de même dès que possible.
Outre la suppression des obstacles administratifs, il est essentiel de garantir l'indépendance et la transparence des organismes d'évaluation technique; c'est pourquoi je suis favorable à la proposition visant à fixer des normes de transparence et à garantir la représentation de l'ensemble des parties prenantes au sein des comités techniques des organismes européens de normalisation afin d'éviter des conflits d'intérêt.
Malheureusement, dans certains domaines, le rapport n'est pas assez précis ou pas assez ambitieux, et c'est pourquoi je me suis abstenu de voter.
Il est absolument essentiel d'assurer la sécurité et l'indépendance alimentaires de l'Europe, c'est pourquoi j'ai voté en faveur de ce rapport.
par écrit. - La sécurité alimentaire est un enjeu primordial auquel doit répondre de façon efficace l'Union européenne; c'est pourquoi j'ai soutenu le rapport de ma collègue sociale-démocrate qui préconise une PAC forte, responsable et orientée vers la jeunesse agricole; qui propose de combattre la spéculation sur les marchés agricoles ayant pour conséquence la volatilité des prix et réaffirme que la lutte contre la pauvreté au sein de l'Union et dans le monde entier doit être une priorité, faisant de la sécurité alimentaire et de l'accès à la nourriture un droit fondamental de l'humanité.
L'UE doit répondre aux défis alimentaires actuels et anticiper sur les difficultés futures dans ce domaine, c'est pourquoi l'idée de la création d'un système ciblé et mondial de stock alimentaire me semble tout à fait pertinente, même si cela ne sera pas facile à mettre en place.
Ce rapport n'aborde pas ces aspects, et c'est pourquoi j'ai choisi de m'abstenir.
Il est primordial d'améliorer et de renforcer les contrôles de la sécurité alimentaire dans l'Union comme dans les pays tiers, c'est pourquoi j'ai voté en faveur de cette résolution.
Ce débat est mené ailleurs et n'a pas sa place ici, c'est pourquoi j'ai finalement voté contre ce rapport.
Je comprends que vous aurez peut-être du mal à vous rappeler les détails de la situation concernant le CIP 6, c'est pourquoi j'ai déposé une question écrite.
Et c'est pourquoi, au cours de ces trois dernières années, nous avons défendu le principe d'autorisation préalable de l'État membre d'affiliation pour les soins hospitaliers et non hospitaliers.
Ils attendent des emplois, de la croissance et de la sécurité, et c'est pourquoi, Mesdames et Messieurs, le point central de la Présidence hongroise, l'exacte transcription de ce que vous trouverez aussi dans ce petit ouvrage, le point central de cette Présidence hongroise abordera les problèmes économiques et, en tête des priorités de la Présidence hongroise, se trouvent justement les problèmes liés à la crise économique et à celle de la dette.
Mesdames et Messieurs, la Présidence hongroise est convaincue que l'orientation donnée par le Conseil: celle de la gestion de la crise, est bonne, mais que d'autres efforts encore seront nécessaires et c'est pourquoi nous estimons que le traité devra être modifié et qu'une base juridique devra être créée de manière à ce que le mécanisme temporaire actuel de gestion de la crise soit remplacé par un mécanisme de stabilité permanent à partir de 2013.
Il concerne les droits fondamentaux et l'ensemble de l'Union, c'est pourquoi je me joins à ceux qui sont convaincus que la seule manière de nous sortir de cette crise est d'opter pour une intégration plus large et non pour un nationalisme d'affrontement.
En outre, bien des efforts devront encore être fournis avant que la crise ne soit totalement surmontée, c'est pourquoi je suis d'accord avec les priorités établies par la Hongrie concernant la stabilisation économique de l'Europe et les questions d'élargissement de l'UE, d'énergie, et d'intégration des Roms.
Il est important que l'enfant ait la chance d'avoir un père et une mère, d'avoir ce droit, et c'est pourquoi, au moment de prendre les décisions sur l'adoption, il est important de prendre en considération la situation globale dans une famille.
Cette recommandation représente au moins un petit pas dans la bonne direction, c'est pourquoi je voterai pour son adoption.
Elle représente par conséquent un pas important vers l'intégration européenne, c'est pourquoi j'ai voté pour ce rapport.
Les solutions apportées contribueront à améliorer la situation des patients dans l'Union européenne et renforceront le marché commun, c'est pourquoi j'ai voté pour l'adoption de la directive.
Même si nous ne pouvons pas attendre de miracles de l'accord, il représente un pas dans la bonne direction, c'est pourquoi j'ai voté pour ce rapport.
C'est pourquoi je me suis exprimée en faveur de cette résolution et c'est pourquoi j'ai soutenu les amendements déposés par les Verts, qui sont dans la droite ligne de nos préoccupations.
Nous ne devons jamais perdre de vue l'importance primordiale des intérêts supérieurs de l'enfant et c'est pourquoi j'ai voté en faveur de cette résolution.
La Serbie joue un rôle important pour la stabilité de la région des Balkans dans son ensemble et c'est pourquoi je pense qu'il est essentiel que nous maintenions un dialogue permanent avec ce pays au niveau institutionnel.
C'est pourquoi l'Union européenne non seulement devrait mais doit réellement intervenir le plus rapidement possible, et c'est pourquoi nous attendons avec impatience le texte de la stratégie complète de la Commission, comme vous nous l'avez annoncé, Madame Ashton, de même qu'une intervention forte sur le terrain.
Cette coopération doit viser à assurer une paix durable. Seul un dialogue fondé sur le respect mutuel permettra d'atteindre cet objectif et c'est pourquoi nous devons nous montrer disposés à nous influencer réciproquement.
Les processus climatiques et océaniques de l'Arctique ont un impact majeur sur le changement du climat et de l'environnement, et c'est pourquoi la liberté de recherche est extrêmement importante pour comprendre les phénomènes qui se produisent non seulement dans l'Arctique, mais aussi et surtout ici même.
Une résolution de ce type sert à rendre l'économie européenne plus efficace; c'est pourquoi elle est si importante et si nécessaire. J'ai donc voté pour son adoption.
Le but de la diversification des voies et des sources d'approvisionnement doit être intégré davantage dans la future stratégie et c'est pourquoi je voudrais souligner l'importance du projet de construction de terminaux de gaz naturel liquide dans les ports de la mer Noire.
Chaque religion doit bénéficier d'un respect identique, c'est pourquoi je me suis associé à cette résolution du Parlement européen.
Les droits en matière de religion font partie intégrante de cette politique et c'est pourquoi nous sommes pour leur renforcement.
par écrit. - (DE) Le rapport sur une stratégie de l'UE pour la mer Noire est important et c'est pourquoi ce texte est, à juste titre, très complet.
Tout ce qu'il nous faut, c'est plus de temps, c'est pourquoi nous demandons du temps également le jeudi après-midi.
Nous devons toutefois concéder que les États membres sont les premiers responsables de l'intégration des Roms et c'est pourquoi, dans la communication adoptée l'an dernier, nous leur avons proposé une liste de mesures concrètes pour les aider à rendre leurs politiques d'intégration des Roms plus effectives.
Il est nécessaire d'améliorer la crédibilité de l'Union; c'est pourquoi j'affirme que nous n'avons besoin d'aucune nouvelle exigence pour améliorer l'efficacité énergétique.
Nous sommes une union de démocraties - nous avons une vocation démocratique, c'est pourquoi nous soutiendrons ce processus de changement avec créativité et détermination.
Le contact doit avoir été établi maintenant et c'est pourquoi vous devez me pardonner et me laisser partir.
C'est pourquoi nous ne devrions assurément consentir à aucune réduction de la dotation de cet instrument modeste, et c'est pourquoi nous devons veiller à ce qu'il ne soit pas utilisé pour le financement de projets pour lesquels il n'est en réalité pas adéquat.
Il ne faut pas essayer d'empêcher les députés au Parlement européen d'exprimer leurs points de vue sur des dossiers d'intérêt public légitime, et c'est pourquoi j'ai voté en faveur du rapport de M. Speroni contre la levée de l'immunité de Tamás Deutsch.
Comme dans le cas des autres rapports concernant les instruments financier de la coopération au développement, ce rapport renforce les droits du Parlement européen relatifs aux actes délégués adoptés par la Commission, et c'est pourquoi j'ai voté en sa faveur.
Il est important que les brevets soient aussi peu coûteux qu'ils le sont aux États-Unis, c'est pourquoi j'espère que le Conseil apportera de nouvelles simplifications.
C'est particulièrement le cas pour les situations d'urgence, et c'est pourquoi ils doivent pouvoir adopter des niveaux de protection plus élevés s'ils le souhaitent.
La greffe de substances d'origine humaine, notamment des cellules, comporte des risques de transmission de maladies et c'est pourquoi il existe un cadre juridique européen visant à garantir la qualité et la sécurité des cellules et des tissus humains dans toute l'Union.
Ces ajouts sont raisonnables, et c'est pourquoi j'ai voté en faveur de la conclusion de cet accord.
Je pense que c'est nécessaire, et c'est pourquoi je vote en faveur de cette recommandation.
Le compromis avec le Conseil représente un pas dans la bonne direction mais le champ d'application de ce règlement est limité, c'est pourquoi nous avons décidé de nous abstenir lors du vote.
Il est tout à fait juste de protéger ces droits, et c'est pourquoi j'ai voté en faveur de ce rapport.
Ce règlement nous permet de renforcer les droits des consommateurs ainsi que le marché commun, et c'est pourquoi j'ai voté en faveur de son adoption.
La pollution provoquée par les véhicules utilitaires légers est minime au regard de l'ensemble du secteur des transports, mais chaque secteur spécifique a besoin de limites permettant d'atteindre les objectifs prédéfinis, et c'est pourquoi j'ai voté en faveur de ce rapport.
Il s'agit en principe d'une bonne idée, mais les règles relatives aux langues ne sont pas parfaitement claires, c'est pourquoi je me suis abstenu.
L'Union, évidemment, et c'est pourquoi j'ai voté en faveur de l'adoption de ce rapport.
(DE) Monsieur le Président, d'un côté, il est important que les États membres gardent le contrôle des traités, et c'est pourquoi la modification doit s'opérer à ce niveau. D'un autre côté, nous sommes confrontés à la question qui se cache implicitement derrière bon nombre de questions auxquelles j'ai tenté de répondre.
Je crois que ce n'est vraiment pas nécessaire aux Pays-Bas et c'est pourquoi je ne peux pas avaliser cette recommandation.
Ce fossé est très large, c'est pourquoi Mme Merkel a parlé d'un pacte de compétitivité.
De nombreuses sociétés européennes dépendent des financements et des mesures incitatives mis en place par l'UE, et c'est pourquoi l'accès au crédit doit être garanti et amélioré.
Leur mise en œuvre correcte est actuellement entravée par des procédures administratives excessivement complexes et c'est pourquoi la Commission devrait faciliter l'utilisation des Fonds structurels dans le cadre des instruments de financement des PME, en particulier pour financer les fonds de roulement en faveur de systèmes de garantie, tout en évitant la création de structures faisant doublon avec des systèmes existants.
par écrit. - Si ce texte présente des aspects positifs, notamment sur l'importance donnée à la relance de l'emploi pour assurer la viabilité des systèmes de retraite ou encore la place des partenaires sociaux, d'autres aspects m'ont toutefois semblé difficiles à soutenir, c'est pourquoi je me suis abstenue sur ce texte.
À la lecture de ce rapport, ma réaction a été positive, c'est pourquoi j'ai voté pour.
Le fait que la majorité des Croates estiment que l'adhésion ne profitera pas à leur pays est bien sûr préoccupant et c'est pourquoi nous devons faire en sorte que les Croates comprennent que le projet européen est aussi le leur.
C'est un sujet clé tant pour l'Union européenne que pour les pays les plus pauvres au monde, et c'est pourquoi je travaille étroitement avec le commissaire Piebalgs sur ces questions, pour mieux adapter aussi la politique de développement de l'Union européenne sur cette question de la sécurité alimentaire.
Nous en sommes tous conscients, et c'est pourquoi nous devrions avoir un débat digne de ce nom.
Monsieur le Président, cet accord de libre-échange a été le premier à être examiné après l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne et c'est pourquoi il n'était pas question pour nous, parlementaires, qu'il puisse entrer en vigueur sans que nous ayons obtenu de solides garanties, garanties qui, d'ailleurs, devront servir de modèle pour les prochains accords commerciaux.
Il n'y a pas d'autre solution, et c'est pourquoi je ne suis pas en train de quémander des applaudissements, Monsieur Bullmann, mais je souhaite un vote clair et fort du Parlement européen demain.
Si nous souhaitons nous conformer au traité de Lisbonne et si nous voulons que nos politiques soient cohérentes, nous devons agir maintenant, c'est pourquoi je vous demande de soutenir ce rapport dans son ensemble.
Les femmes et les enfants sont les plus vulnérables dans nos sociétés, mais aussi dans les sociétés en dehors de l'UE, et c'est pourquoi la Commission s'attelle à rationaliser ses différentes initiatives politiques en matière de violence à l'égard des femmes et à créer des synergies entre les domaines qui ont des objectifs semblables.
La liste semble sans fin et c'est pourquoi je me limiterai à quelques mots clés: niveaux des salaires, conditions de travail et de nomination, contrats de travail précaires, droits à la pension, garde d'enfants, sécurité sociale et diverses formes de violence à l'égard des femmes.
C'est très vrai des femmes âgées en particulier et c'est pourquoi nous devons les aider de toutes les manières possibles.
Ce rapport va dans ce sens, et c'est pourquoi j'ai voté favorablement.
Je viens d'un pays qui se trouve à un carrefour géographique, c'est pourquoi je considère que cette proposition est particulièrement constructive, étant donné que de nombreux produits importés de pays tiers ne répondent pas aux exigences clairement établies par l'UE en matière de santé et de qualité.
Ce rapport révèle des tendances de ce genre, c'est pourquoi j'ai voté contre.
Les tentatives de réduire les inégalités en matière de santé dans l'Union européenne doivent certainement être saluées pour un développement social et économique cohérent, et c'est pourquoi j'ai voté pour le rapport de Mme Estrela.
Ce rapport n'aborde aucune de ces questions, et c'est pourquoi j'ai voté contre.
Il faudrait garantir des pensions de retraite égales aux femmes, et c'est pourquoi j'ai soutenu la proposition visant à garantir des droits égaux aux femmes en matière de retraites et de sécurité sociale.
Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, le Monténégro a déployé des efforts considérables en vue de remplir les critères définis pour une intégration fructueuse dans l'Union européenne, et c'est pourquoi il est temps d'envisager de lui octroyer le statut de pays candidat.
C'est une situation profondément injuste équivalant à une négation des droits, c'est pourquoi j'espère que ce paquet de mesures en faveur des victimes permettra de changer non seulement les lois, mais également les mentalités et que partout, dans les tribunaux, dans les commissariats de police et dans les hôpitaux, comme vous l'avez très justement demandé, les individus auront une attention particulière à l'égard des victimes et comprendront qu'elles ne peuvent pas être traitées comme n'importe qui d'autre.
(HU) Madame la Présidente, la crise économique a montré que le secteur des services était bien plus vulnérable que la politique industrielle, et c'est pourquoi l'Europe doit se recentrer sur cette dernière.
Comme vous le savez, il est difficile d'obtenir des informations en temps réel, mais nous devions faire les bons choix et c'est pourquoi j'ai demandé à Agostino Miozzo, le directeur général chargé de la réponse aux crises au sein du SEAE, de se rendre à Tripoli dimanche et lundi derniers afin d'évaluer la situation sur place.
Ce que je comprends beaucoup moins, cependant, c'est pourquoi nous hésitons et tardons tant à instaurer une zone d'exclusion aérienne au-dessus de la Libye.
Ce que je me demande, c'est pourquoi, au cours de ces dernières années, les dirigeants européens ont mis tant d'ardeur à tenter de le séduire.
Et c'est pourquoi je dis à tous les dirigeants européens qui ont embrassé Kadhafi: honte à vous!
L'Europe, bien petite en comparaison de ces deux grandes puissances, doit offrir au monde mieux que des usines polluantes, c'est pourquoi je pense qu'il nous faut investir dans de nouvelles technologies, dans le développement de la médecine et de la pharmacologie, et dans des solutions innovantes dans des domaines que nous connaissons déjà bien, notamment l'agriculture.
La nécessité d'élargir l'UE de façon à inclure les Balkans occidentaux avait déjà été confirmée en 2003 à Athènes, et c'est pourquoi le Parlement a émis le souhait de voir les négociations débuter avant la fin de cette année.
par écrit. - La question de l'insertion de la communauté rom est une véritable problématique européenne, c'est pourquoi l'Union européenne doit s'attaquer aux sources mêmes du phénomène discriminatoire qui frappe la communauté rom, en se battant contre les stéréotypes, pour un accès équitable à l'emploi, au logement, aux soins de santé et à l'éducation.
Je pense que l'industrie joue un rôle essentiel dans le maintien de l'emploi en Europe, et c'est pourquoi nous devons redoubler d'efforts pour maintenir une base industrielle forte, devenir l'économie mondiale la plus compétitive et garantir des réseaux étroits entre les sociétés des différents États membres pour atteindre les objectifs prioritaires industriels communs.
Nous ne pouvons oublier qu'une politique industrielle est également une politique sociale, et c'est pourquoi je vote pour ce rapport.
L'industrie fournit environ un tiers des emplois de l'UE et c'est pourquoi il est si important pour nous de garantir sa pérennité.
C'est ce que nous faisons - c'est pourquoi je suis au courant des rapports hebdomadaires.
Mesdames et Messieurs, je me réjouis beaucoup de vous entendre, c'est pourquoi je vais en rester là.
(PT) Monsieur le Président, la question est intéressante à cet égard: il est évident que ces politiques européennes engendrent également une révolte majeure au Portugal et c'est pourquoi, le week-end prochain, des jeunes et des enseignants descendront dans la rue pour manifester contre cette politique.
L'industrie du transport aérien constitue incontestablement un secteur primordial et c'est pourquoi un ciel unique européen est nécessaire.
Nous devons aujourd'hui prendre toutes les mesures permises par le droit international pour le démettre de ses fonctions, et c'est pourquoi je soutiens la résolution du Parlement.
Nous soutenons cette lutte, c'est pourquoi nous avons voté contre cette résolution.
Le rapport souligne à juste titre que les mesures temporaires sont insuffisantes et que toute tentative d'instituer un système en dehors du cadre institutionnel de l'Union menace l'intégrité du projet européen; c'est pourquoi il est également justifié d'appeler à un rôle plus significatif pour la Commission européenne.
Nous devons nous rappeler que, dans la même zone de Fukushima, un barrage a cédé pendant le tremblement de terre et il a causé de nombreuses victimes, mais nous ne pensons pas pour autant au démantèlement des barrages ou à la construction des nouveaux, c'est pourquoi je lance un appel à la prudence, à l'attention et à l'ouverture vis-à-vis de l'avenir.
L'Europe n'est pas menacée par des tsunamis ou un tremblement de terre puissant, c'est pourquoi il ne faudrait pas tirer de conclusions directes de cette malheureuse tragédie.
Cela montre toutefois la dimension écologique, économique et politique de cette question, c'est pourquoi nous aurons toujours des désaccords.
Leur nombre allait croissant; leur rapatriement, en soi, est insoluble, et c'est pourquoi, en la circonstance, le système de réinstallation devrait assurément entrer en ligne de compte.
En l'espace de deux ans et demi, le groupe de travail s'est réuni à plus de soixante reprises, et nous estimons par conséquent qu'il n'existe plus de possibilités d'ajustement pour passer outre les minorités de blocage, et c'est pourquoi force nous a été de prendre la décision de rétrécir significativement le champ de la directive aux contrats à distance et hors établissement.
Il n'inclut qu'une série de déclarations vagues, et c'est pourquoi les vraies priorités du Parlement dans l'élaboration du nouveau budget ne m'apparaissent pas clairement.
Le cadre financier pluriannuel actuel laisse actuellement très peu de marge de manœuvre, et c'est pourquoi je suis d'accord avec la rapporteure sur le fait que toute nouvelle tentative de limiter ou de réduire les ressources budgétaires liées à l'accomplissement des grandes priorités est tout simplement malvenue aujourd'hui.
Cette proposition sur le permis unique est très importante; c'est pourquoi nous espérons arriver très prochainement à un accord.
J'estime toutefois qu'il est très important de continuer à nous battre pour une libéralisation accrue non seulement à propos de l'accord conclu entre l'UE et les États-Unis, mais également sur les marchés émergeants d'Asie; c'est pourquoi je me félicite de la décision prise aujourd'hui en ce qui concerne un accord entre l'UE et le Viêt Nam.
Le présent rapport contient les dispositions qui font actuellement défaut dans notre cadre normatif; c'est pourquoi j'ai approuvé la création d'un cadre juridique dans ce domaine, car je considère que c'est très important.
Ce texte ne répond pas encore à cette question fondamentale, et c'est pourquoi j'ai décidé de m'abstenir sur ce texte.
La pleine réalisation du marché intérieur constitue un levier puissant pour permettre à l'Europe de retrouver la croissance, c'est pourquoi j'ai soutenu ce texte.
Mais par contre, cet assemblage des directives entraîne une harmonisation accrue, et c'est pourquoi je me suis abstenu de voter.
Cela donnerait beaucoup plus de consistance à la question; c'est pourquoi nous demandons votre soutien.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, compte tenu du sujet, il me semble que le temps alloué pour le dépôt d'amendements est suffisant; c'est pourquoi j'estime qu'il n'y a pas lieu d'accepter la proposition.
Comme vous l'avez montré, cette violence constitue encore un très gros problème en Europe, et c'est pourquoi nous travaillons sur des actions ciblées pour traiter la question.
Il est surprenant que cette stratégie ne mentionne pas les personnes handicapées, et c'est pourquoi je voudrais profiter de cette intervention d'une minute pour lancer un appel, étant donné que les ministres de l'éducation se réuniront à Bruxelles les 2 et 4 mai afin de se pencher sur les stratégies globales consacrées à ce problème.
La sûreté nucléaire est, et restera, une priorité absolue aux yeux de l'Union, et c'est pourquoi la Commission attache une grande importance aux efforts déployés pour faciliter le démantèlement sûr de réacteurs nucléaires dont on estime qu'il n'est pas possible de les moderniser pour qu'ils respectent les normes de sécurité.
L'Europe fait des économies drastiques, et c'est pourquoi nous devrions décider d'une méthode en vue d'atteindre nos objectifs, autrement dit les objectifs d'Europe 2020, et en faire la base juridique contraignante du paquet de six propositions pour la gouvernance économique.
L'impact de l'énergie nucléaire dépasse les frontières et l'Union européenne en est responsable, c'est pourquoi, Monsieur Barroso et Monsieur Van Rompuy, ce sera votre pleine responsabilité si nous ne prenons pas les précautions nécessaires contre un autre accident.
Et c'est pourquoi nous devons maintenant trouver des réponses de solidarité, mais aussi des responsabilités.
Ce qui se passe sur l'île de Lampedusa nous prouve avec quelle rapidité les questions de politique extérieure peuvent se transformer en questions de politique intérieure, et c'est pourquoi la coopération au développement seule ne suffit plus.
Ce texte constitue un premier pas dans cette direction et c'est pourquoi j'ai voté en sa faveur.
Je pense que la rapporteure, Mme Jeggle, a parfaitement décrit ce phénomène et c'est pourquoi je pense que ce rapport est extrêmement important.
(ES) Monsieur le Président, la violence à l'encontre des femmes est la conséquence directe de la discrimination, et c'est pourquoi nous avons besoin d'une politique globale accordant une attention toute particulière aux enfants des femmes victimes de violences.
(NL) Monsieur le Président, je me suis abstenu lors du vote sur le rapport Svensson et c'est pourquoi je tiens à utiliser le temps de parole qui m'est accordé afin de dire que, moi aussi, je trouve la violence à l'encontre des femmes choquante et totalement inacceptable.
Il est important de reconnaître que les zones rurales sont particulièrement touchées par le vieillissement de la population, la faible densité de population et, dans certaines régions, la dépopulation, et c'est pourquoi la politique agricole commune (PAC) devrait s'efforcer de résoudre ces questions.
Cette position est également appuyée par le Comité économique et social européen, c'est pourquoi j'invite le Parlement à y souscrire, afin d'être juste.
Nous devons y être présents et c'est pourquoi cet accord revêt de l'importance.
Il s'agit d'une priorité politique, et c'est pourquoi j'espère que les discussions sur la base juridique de cette proposition ne compromettront pas la mise en place de ces mesures importantes.
Le règlement existant ne comporte aucune référence au poisson sanglier, c'est pourquoi je suis heureux que la commission ait décidé d'accepter mon amendement pour se servir de la proposition de la Commission comme un moyen d'introduire la fourchette de maillage appropriée allant de 32 à 54 millimètres, évitant ainsi la nécessité d'introduire une nouvelle législation qui prendrait trop de temps.
Il apparaît clairement qu'il n'y a pas d'accord sur ce que doit être la base juridique et c'est pourquoi nous saluons chaleureusement la décision de la Commission de promouvoir un accord.
Il s'agit d'un instrument soutenu par une très large majorité du Parlement et c'est pourquoi nous vous demandons, ainsi qu'au président Barroso, de l'inclure à tous les actes législatifs appelés à régir le marché intérieur.
Cette solution n'est ni efficace, ni transparente, c'est pourquoi j'ai voté en faveur de l'instauration d'un mécanisme standardisé de règlement des différends, lequel permettra aux opérateurs des deux rives de la Méditerranée de commercer dans un climat plus prévisible et plus sûr.
Même les meilleures statistiques européennes sur le tourisme n'ont aucun impact sur ces facteurs, c'est pourquoi je me suis abstenu lors du vote.
Le Parlement a conscience de l'importance de ce secteur, c'est pourquoi il en a souvent discuté.
Le PVV est un défenseur farouche de l'indépendance de la recherche scientifique, c'est pourquoi nous souhaitons une procédure transparente qui ne produise pas des résultats contestables.
Ce rapport met ces problèmes en évidence, c'est pourquoi j'ai décidé de voter pour.
Seuls des partis politiques européens forts et opérants pourront contribuer à rapprocher les institutions européennes des citoyens, c'est pourquoi la Commission devrait proposer rapidement un projet de statut des partis politiques au niveau européen.
La rapporteure préconise une surveillance et une évaluation accrues des politiques du marché intérieur, c'est pourquoi je n'ai pas voté pour ce rapport.
Notre priorité consiste à créer un marché réellement unique, c'est pourquoi le Conseil européen et le Parlement européen devraient évaluer chaque année l'état du marché unique. Cela nous permettra de déterminer dans quelle mesure nous avons atteint les objectifs fixés.
Je suis convaincu qu'un marché unique efficace contribuera à une croissance économique durable, c'est pourquoi je soutiens cette résolution.
La présente résolution du Parlement européen approuve et complète les engagements de la Commission, et c'est pourquoi je l'ai soutenue.
Je suis d'accord avec les priorités présentées, et c'est pourquoi j'ai voté en faveur de ce rapport.
Les citoyens d'Europe le savent et c'est pourquoi ils attendent de nous que nous prenions des mesures fermes.
Ils vont développer leurs réacteurs, et c'est pourquoi nous devons veiller à ce que les normes élevées européennes soient imposées non seulement en Europe, mais aussi dans le reste du monde et particulièrement chez nos voisins, la Russie et la Biélorussie.
Ce qu'il se passe en Méditerranée est sans aucun doute un message difficile à comprendre, et c'est pourquoi l'Europe doit faire entendre sa voix et agir avec solidarité, ce qui aiderait probablement aujourd'hui les régions sujettes à des pressions migratoires de plus en plus fortes en région méditerranéenne.
Dans le cas présent toutefois, mon groupe et moi-même désapprouvons la formulation radicale de ces amendements et c'est pourquoi nous souhaitons ardemment trouver un compromis avec le rapporteur d'ici demain.
Si nous adoptons ce rapport demain, nous enverrons le mauvais message, choisirons la mauvaise politique et ferons le mauvais pas, et c'est pourquoi je voterai contre le rapport demain.
Nous savons ce que les citoyens pensent des élargissements précipités, et c'est pourquoi des propositions en ce sens ne doivent pas être adoptées.
La mise en œuvre de la PEV se heurte à certains obstacles, et c'est pourquoi sa révision doit inclure des priorités d'action clairement définies, de critères précis et d'une différenciation basée sur les performances.
Cette résolution ne l'exprime pas suffisamment, c'est pourquoi je n'ai pas voté en sa faveur.
J'ai le sentiment que cette distinction n'est pas exprimée clairement, et c'est pourquoi je ne suis pas en mesure de soutenir cette proposition.
Les PME jouent un rôle essentiel dans la reprise de l'économie européenne et la lutte contre le chômage, c'est pourquoi il serait opportun de leur faciliter l'accès aux capitaux requis pour leur développement.
Je pense qu'il est inutile et préjudiciable de s'opposer à cela, et c'est pourquoi je demande à tous les groupes du Parlement de rejeter a priori un texte de compromis.
Comme nous le savons, tout est dans le détail et c'est pourquoi nous voudrions recevoir une réponse aux questions suivantes, Monsieur le Commissaire: quels sont les sujets précis des négociations en ce qui concerne les appels d'offres publics dans le secteur des services ou en matière de migration professionnelle?
Nous entendons beaucoup parler de thèmes en vogue tels que les énergies renouvelables, etc., qui, certes, sont importants, mais les forêts méritent bien plus d'attention parce que leur développement prend beaucoup de temps et c'est pourquoi elles doivent être protégées et favorisées.
Ces questions influent l'une sur l'autre et c'est pourquoi j'essaie d'expliquer que, si nous ne sommes pas prêts à opérer des changements dès à présent, nous perdrons l'appui de l'électeur et échouerons dans des dossiers importants.
Je souhaite néanmoins féliciter l'Agence pour les résultats qu'elle a obtenus malgré ces conditions difficiles, et c'est pourquoi j'ai voté dans le sens de l'avis du rapporteur.
Il est grand temps d'inverser la tendance, c'est pourquoi je me suis abstenue sur ce rapport.
On ne peut donc pas exclure certains effets négatifs de préférences commerciales, c'est pourquoi j'ai rejeté ce rapport.
La pression s'est donc déplacée sur les frontières intérieures, c'est pourquoi les frontières extérieures constituent un intérêt commun.
On se pose de nombreuses questions à ce sujet pour le moment, c'est pourquoi j'attire votre attention sur ce point.
Le Conseil sait également que les citoyens attendent de ceux qu'ils ont chargé de gérer leurs affaires qu'ils respectent les exigences les plus strictes possibles; c'est pourquoi le Conseil salue l'initiative du Parlement européen et du Conseil de créer un registre de transparence.
Je comprends qu'il y a eu quelques inquiétudes à propos des instances publiques régionales, c'est pourquoi je ferais mieux de mettre les choses au clair.
À Berlin, la capitale de mon pays, où je vis également, un tel registre de transparence n'existe pas, c'est pourquoi nous devrions tous avoir conscience du fait qu'il s'agit d'un pas en avant vraiment important.
Madame la Présidente, les scandales récents ont certainement mis à nu le pouvoir que les lobbyistes peuvent exercer sur le Parlement, c'est pourquoi le groupe des libéraux salue vigoureusement la simplification du registre des lobbyistes, qui crée effectivement un système obligatoire simple qui devrait conduire à une plus grande transparence et à des processus consultatifs améliorés.
Il reconnaît le rôle important que les gouvernements régionaux et locaux jouent dans l'élaboration de la législation européenne, et c'est pourquoi il établit clairement la distinction entre les lobbyistes et les responsables des gouvernements locaux et régionaux.
Monsieur le Président, Monsieur Oettinger, Mesdames, Messieurs, Je crois qu'il est toujours bon de faire le point des activités, c'est pourquoi je suis reconnaissant à la Commission d'avoir expliqué si clairement tout ce que l'Europe a fait depuis la catastrophe: immédiatement après, à moyen et long terme, et jusqu'à ce qui est encore en cours.
La transparence est capitale, c'est pourquoi je suis particulièrement inquiète d'apprendre que le Royaume Uni refuse de communiquer les résultats de ses tests de résistance et que la France n'est pas intéressée par des tests de résistance ambitieux.
Son expansion est donc inévitable, au vu des plans de construction de nouvelles centrales en Pologne, en Lituanie et en Slovaquie, et c'est pourquoi je suis en faveur de tests de résistance et d'évaluations de la sûreté dans les centrales nucléaires.
Nous devons aussi soutenir activement la coopération en matière d'amélioration de la sûreté nucléaire, c'est pourquoi des tests similaires doivent être opérés dans les centrales nucléaires en Ukraine, sur le territoire russe, et dans les anciens États soviétiques.
Il y a clairement quelque chose à faire pour améliorer les contrats de travail, et c'est pourquoi, dans l'initiative phare "Une stratégie pour des compétences nouvelles et des emplois" et les documents qui en ont découlé, nous avons mis en évidence le problème de la segmentation et nous avons préconisé l'utilisation de contrats à durée indéterminée, ce qui a sans doute un intérêt plus général, mais aidera surtout la jeune génération.
Je n'ai pas mal compris: je sais bien que l'aide humanitaire est apolitique, et que les travailleurs humanitaires ne doivent pas être exposés au risque, mais lorsque l'objectif principal est de sauver des vies, l'armée est parfois la seule à disposer de l'équipement et du personnel capables de remplir cet objectif - apporter une aide rapide, mettre en place des infrastructures - et c'est pourquoi, si une demande de l'ONU nous parvient, nous serons prêts à intervenir.
Il est tout simplement indispensable de conclure ces accords bilatéraux, et c'est pourquoi je m'en réjouis.
Ce rapport me semble trop radical, c'est pourquoi j'ai voté contre.
Cette proposition se limite à la codification des textes existants concernant les unités de mesure, sans modification de leur substance, c'est pourquoi je vote pour.
Il s'agit d'un paramètre technique mais nécessaire si nous voulons créer une tendance claire vers plus de productivité, de cohésion, de compétitivité et un meilleur accès au marché unique pour l'ensemble de l'industrie européenne, et c'est pourquoi j'ai voté en faveur de ce rapport.
Ce rapport identifie des solutions à ce problème, c'est pourquoi je vote pour.
Ce rapport va dans le bon sens mais n'est pas suffisamment spécifique dans certains domaines, c'est pourquoi je me suis abstenu.
L'accord de libre-échange devrait être l'accord le plus important que nous ayons négocié jusqu'ici, et c'est pourquoi lui accorder davantage d'attention ne ferait pas de mal.
Bien qu'elle préconise un renforcement de la coopération et de l'aide au développement, je soutiens les propositions de la rapporteure et c'est pourquoi j'ai voté en faveur de son rapport.
C'est pourquoi nous avons approuvé le "Small Business Act" et c'est pourquoi également des exercices tels que celui-ci sont essentiels pour que les États membres puissent continuer à progresser dans l'application des mesures législatives et politiques que nous avons adoptées.
Depuis 2008, l'environnement économique a considérablement changé, c'est pourquoi un réexamen s'impose.
L'adoption de ce statut représenterait réellement un tournant pour les petites et moyennes entreprises, c'est pourquoi nous y travaillons avec ardeur. Nous sommes convaincus que les députés sauront exercer une quelconque pression politique et transmettre la motivation nécessaire par leurs propres canaux afin d'obtenir la majorité indispensable.
Les questions soulevées sont pertinentes, et c'est pourquoi il importe de faire du dossier portugais un exemple de la façon de juguler la crise, de la traiter et d'éviter sa propagation.
Nous avons travaillé dur ces derniers mois et c'est pourquoi je souhaiterais remercier personnellement Mme Paulsen, les rapporteurs fictifs et tous les groupes parlementaires pour leurs contributions précieuses à l'établissement d'un texte commun sur cette question.
Il existe quantité d'exemples malheureux de situations où l'ignorance des contextes culturels a entraîné des échecs de la politique étrangère, et c'est pourquoi il importe au plus haut point de faire de la culture une partie intégrante du service européen pour l'action extérieure.
Cette mission nous est commune, et c'est pourquoi je voudrais, pour terminer, demander à la commissaire de rapporter cette discussion sérieuse et importante au Conseil, qui est absent aujourd'hui, afin qu'au forum du Conseil également, il soit possible de discuter de ces importantes tâches pour l'Europe.
Un proverbe grec dit que ce sont les têtes qui produisent le capital, et non l'inverse; c'est pourquoi nous devons recenser, mettre en valeur et développer les compétences et les capacités de nos jeunes, ce que nous pouvons faire en veillant à ce qu'ils puissent trouver un emploi correspondant à leurs qualifications et à leurs compétences.
Les jeunes d'aujourd'hui sont les dirigeants de demain, c'est pourquoi il est capital qu'ils aient la possibilité de développer aujourd'hui leurs compétences, leurs aptitudes et leurs connaissances de manière à pouvoir, dans un avenir proche, participer activement à la croissance et au développement de l'Union européenne.
Le rôle joué par les établissements d'enseignement locaux, ainsi que par les autorités locales et régionales, dans le domaine de l'éducation et de la mobilité est également très important, et c'est pourquoi je pense qu'il est important de soutenir la mobilité des enseignants et des éducateurs et animateurs de jeunesse, vu qu'ils sont les mieux placés pour motiver les jeunes.
À cet égard, il faut se garder de mesurer l'impact de la culture à la croissance du PIB: nous devons aussi tenir compte du fait que les citoyens ne contribuent pas à la croissance du PIB en participant à une course à l'argent mais en menant une existence respectueuse des valeurs humaines, et c'est pourquoi nous devons créer les conditions et les circonstances adéquates.
De même, le handicap ne doit pas plus être un obstacle, et c'est pourquoi une aide supplémentaire doit être prévue pour les jeunes handicapés.
Aujourd'hui plus que jamais, j'ai foi en une Europe pépinière d'idées et de projets, c'est pourquoi j'ai voté pour le rapport de M. Zver.
Il nous faut compenser ce genre de choses, c'est pourquoi la Commission a présenté par la suite sa proposition "Le PIB et au-delà".
Les négociations qui ont lieu actuellement pour un accord économique et commercial entre le Canada et l'Union européenne ne peuvent pas sacrifier, à nouveau, ce qui reste de l'économie de Saint-Pierre-et-Miquelon, c'est pourquoi j'ai déposé un amendement en ce sens.
par écrit. - Les analyses d'impact ont des effets importants sur l'action législative, c'est pourquoi de nouvelles évolutions sont nécessaires, avec la mise en place d'un dispositif indépendant de ces analyses.
En raison des changements intervenus dans l'intervalle, en particulier l'accord de l'Organisation mondiale du commerce (OMC) sur les textiles et les vêtements de 2005, la suppression de la première preuve de l'origine des produits semble justifiée, et c'est pourquoi j'ai voté en faveur de l'abrogation de ce règlement.
La prévention est le meilleur remède; c'est pourquoi je crois fermement que les ressources allouées par l'UE au Soudan devraient être destinées non seulement à l'aide humanitaire et à l'aide au développement, mais également à soutenir le contrôle démocratique et l'état de droit, qui représentent des conditions préalables essentielles à l'application des droits de l'homme fondamentaux pour le peuple soudanais meurtri par la guerre.
C'est pourquoi nous travaillons sur le règlement Frontex, c'est pourquoi nous travaillons à une réduction de la pression migratoire en provenance d'Afrique du Nord en nous attaquant à ses causes locales, c'est pourquoi il existe une nouvelle politique de voisinage, c'est pourquoi nous travaillons à une augmentation de la capacité de prêt de la Banque européenne d'investissement.
La coopération internationale est elle aussi cruciale dans le cadre de la lutte contre la cybercriminalité, c'est pourquoi nous collaborons avec des partenaires internationaux sur ces questions.
Mon groupe veut que les lampes restent allumées en Europe et c'est pourquoi nous voterons sans réserve contre ce rapport.
Cela étant dit, le présent rapport ne répond pas toujours à ces exigences et c'est pourquoi certains de mes collègues voteront "non" ou s'abstiendront lors du vote de demain, alors même qu'une large majorité de mon groupe soutient le texte.
Nous ignorons ce qui se passera entre aujourd'hui et 2020, et c'est pourquoi je soutiens ce rapport.
Ce n'est pas faisable et c'est pourquoi nous avons besoin d'un budget plus grand et ambitieux.
Le comportement irresponsable des agences de notation de crédit (ANC) a souvent été à l'origine de la spéculation dont les contribuables européens sont les principales victimes, et c'est pourquoi il est primordial d'étudier leur rôle dans les notations de la dette souveraine, dans le cadre de la réforme en cours qui s'achèvera à l'automne.
Cette proposition constitue sans aucun doute un premier pas dans la bonne direction et c'est pourquoi j'ai voté en sa faveur.
Le présent rapport constitue une première mesure pour soumettre les agences de notation de crédit à des contrôles plus rigoureux, et c'est pourquoi j'ai voté en sa faveur.
Les trois principales agences de notation évaluent 95 % des activités économiques; c'est pourquoi nous parlons de monopole, avec toutes les conséquences négatives que cela implique.
Les personnes sont l'élément essentiel, et c'est pourquoi il est si important de promouvoir des normes en matière sociale et d'emploi.
Je crois que l'implication du Parlement dès le début du processus de refonte de cet instrument aura une grande valeur pour celui-ci, c'est pourquoi je soutiens cette initiative.
En Lituanie, mais aussi à l'échelle de l'UE, on constate souvent une absence d'informations, de données et d'indicateurs clairs; c'est pourquoi je soutiens la proposition de la rapporteure de mieux rendre compte des indicateurs sociaux.
(DE) Madame la Présidente, Monsieur Brok, j'ai trouvé vos remarques un peu irritantes, c'est pourquoi j'ai demandé la parole.
C'est pourquoi j'étais en faveur du projet de résolution commune et c'est pourquoi j'estime que nous devons soutenir M. Oettinger plutôt que de l'attaquer constamment.
Je considère cette pétition comme un pas dans la bonne direction qui devra être suivi par d'autres mesures, et c'est pourquoi j'ai voté en sa faveur.
Il est possible d'aller au-delà d'une approche qui se contente d'un mécanisme de sanctions, et c'est pourquoi l'adoption de ce paquet sur la gouvernance économique mènera à plus d'Europe, et à une meilleure Europe.
Nous avons besoin d'une fondation solide, et c'est pourquoi je suis heureuse que le Conseil assure la partie préventive des propositions, à savoir fasse en sorte que les États membres renforcent leurs propres responsabilités nationales, associent leurs parlements nationaux au processus, il faut des échéances claires, des procédures et des visites d'inspection, davantage de rapports publics, des pressions de la part des pairs et des débats publics dans cette Assemblée plutôt que dans l'enceinte du Conseil.
Cela signifie que l'Union européenne doit conserver son rôle de leader mondial en matière de protection environnementale et c'est pourquoi l'Union doit réformer la mise en œuvre de sa politique verte.
(ES) Monsieur le Président, M. Lewandowski fait généralement preuve de beaucoup de bon sens et c'est pourquoi le groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens) lui apporte son soutien plein et entier.
Ils requièrent un financement adéquat et c'est pourquoi je soutiens l'augmentation prévue pour les Fonds structurels.
Il serait scandaleux de ne pas utiliser ou de gaspiller inutilement les ressources disponibles, et c'est pourquoi il est nécessaire d'adopter immédiatement une approche fondée sur le résultat à travers la définition d'objectifs clairs et mesurables et d'indicateurs des résultats.
La politique de cohésion constitue l'un des objectifs de la stratégie Europe 2020, et c'est pourquoi nous devons être plus attentifs à la coordination des activités entre l'UE et les États membres qui relèvent de ce secteur.
Le présent rapport va dans le sens de la création de ces synergies, c'est pourquoi je vote "pour".
J'appuie la méthode de l'Union et c'est pourquoi je conviens que le rôle joué par le Conseil dans les étapes menant à d'éventuelles sanctions devrait être restreint.
Le fait est que l'énergie nucléaire et la recherche nucléaire feront partie de la future demande énergétique, c'est pourquoi j'ai voté de cette manière, pour m'assurer que les déchets et le combustible usé seront traités de manière adéquate.
Enfin, nous ne devons pas oublier que le défi agricole est directement lié au défi alimentaire, c'est pourquoi il est d'une importance cruciale quand il s'agit de protéger la santé des citoyens européens.
par écrit. - Ce rapport constitue selon moi une avancée certaine pour une PAC forte et durable, et c'est pourquoi j'ai voté en sa faveur.
La qualité des produits que nous consommons et la façon dont ils sont produits revêtent une importance fondamentale pour notre santé, c'est pourquoi la santé des citoyens de l'Union européenne doit être un aspect important de notre politique agricole.
La PAC peut se prêter à la fraude et à la duperie, c'est pourquoi il est également juste d'identifier les agriculteurs réellement "actifs" au niveau européen afin d'éviter un gaspillage inacceptable des ressources.
Le citoyen européen a droit à ces soins de santé et c'est pourquoi l'entrée en vigueur du passeport sanitaire européen, de même que les traitements appropriés qu'exige son état de santé, constituent un droit inhérent à la libre circulation et au concept de la citoyenneté établis à Maastricht et, pour cette raison, nous considérons que ce doit être une initiative communautaire.
Madame le Président, j'ai eu l'occasion au début de ce débat de présenter des remarques assez longues sur ce qui s'est passé, c'est pourquoi je me bornerai à quelques remarques de synthèse pour clore l'excellent débat qui a eu lieu.
Il faut garder présent à l'esprit que l'homme, en tant qu'élément de la nature, est tout aussi sensible aux polluants que le reste de la nature, et c'est pourquoi cette proposition de directive contribue avant toute chose à la protection de la santé de l'homme, et qu'elle doit donc être adoptée immédiatement.
Monsieur le Président, je regrette l'absence de Monsieur le commissaire de Silguy qui m'a aimablement informé qu'il ne pourrait pas être présent et c'est pourquoi je souhaite la bienvenue à madame le commissaire Wulf-Mathies.
Nous savons tous qu'un tel système n'est plus possible aujourd'hui, mais nous avons également d'autres données de départ et c'est pourquoi, à l'instar de mes collègues et du rapporteur, je pense que l'Union monétaire européenne pourrait nous permettre de satisfaire à une sorte de concept de zones cibles ou même à une meilleure coopération monétaire dans ce sens, lorsque nous aurons l'Euro comme deuxième monnaie de réserve au monde, parce qu'il sera alors plus facile de déterminer réellement l'importance de la monnaie.
Telle est l'intention de la Commission, et c'est pourquoi nous voudrions participer tout autant que le Parlement à la révision. Si nous travaillons ensemble à cette révision, nous serons alors à même d'obtenir un excellent résultat!
C'est pourquoi je me félicite du vote de ce rapport en première lecture; c'est pourquoi je souhaite que notre deuxième lecture puisse se faire avant la fin de l'année, qu'elle soit une confirmation de ce résultat et que la Commission européenne en tienne compte, en refusant par là même l'adoption de la notice, qui est contraire à la directive.
Celui-ci compte comme membres un bien plus grand nombre de pays européens, et c'est pourquoi il est plus à même de prendre en main la lutte pour les droits de l'homme et contre le racisme.
Comme je le disais, le résultat final est un bon règlement d'aide humanitaire et c'est pourquoi je demande un vote favorable sur la recommandation de la commission du développement.
C'est le regret que j'ai et c'est pourquoi je partage votre appréhension.
Malheureusement, la Croatie ne répond pas à cette exigence, et c'est pourquoi nous soutenons la décision de ne pas la laisser entrer au Conseil de l'Europe.
Et c'est pourquoi il nous faut faire vite.
Nous avons besoin de fortes impulsions politico-structurelles, et c'est pourquoi les directives politico-économiques doivent être réorientées, comme le veut aujourd'hui le Parlement.
L'attitude de ces instances est dangereuse pour l'Union et c'est pourquoi nous devons la récuser.
Nous ignorons donc quelles quantités sont en jeu, et c'est pourquoi les modèles des biologistes indiquant quels quotas sélectionner à l'avenir ne seront pas non plus exacts.
Monsieur le Président, comme je l'ai dit dans ma question, le problème a l'air grave sur le plan local, parce que la concentration en question a eu lieu après l'adhésion de la Finlande à l'Union européenne, et c'est pourquoi je demanderais à la Commission de mettre encore une fois pour sa part l'accent sur l'importance de la concurrence, et tout particulièrement, pour le cas d'espèce, de donner son avis sur le fait que l'acquisition s'est réalisée dans le cas de l'entreprise de commerce de détail à un prix nettement supérieur au prix du marché, ce qui, il me semble, montre qu'il s'agit d'une mesure visant à empêcher la concurrence, et non pas d'une rationalisation ou autre réforme structurelle.
On se trouve bien entendu face à un conflit, et c'est pourquoi j'ai posé ma seconde question, à savoir si la Commission peut imaginer des façons de convertir les cultures de tabac en productions moins nocives, tenant davantage compte de la santé des gens.
La déclaration de cette maladie est obligatoire dans tous les États, c'est pourquoi nous pouvons supposer que les États membres rempliront, comme il se doit, leur devoir.
Cependant, il me paraît tactiquement voire stratégiquement peu futé d'entamer un débat avec le Conseil sur une telle position; c'est pourquoi, nous sommes aussi contre le principe des autorisations nationales et souhaitons leur coordination.
Il se trouve que je suis moi-même un cycliste actif, et c'est pourquoi il me semble que vous devriez vous abstenir d'avancer de telles inepties, car on risque alors de finir par revendre son vélo pour acheter une moto.
Nous ne pouvons vraiment pas l'accepter, et c'est pourquoi nous ne pouvons pas accepter ces mesures dont le seul but est d'éliminer autant que possible les conséquences d'un moteur "gonflé».
À la différence de la Commission, le groupe des Verts au Parlement européen n'a ni changé d'avis, ni cédé à des pressions, et c'est pourquoi nous soutenons le rapport.
La commission des affaires étrangères s'est montrée sensible à la préoccupations de nos concitoyens grecs, si je puis m'exprimer ainsi, en ce qui concerne les contentieux - qui se sont aggravés cette année - de caractère territorial et c'est pourquoi, nous avons accepté un amendement sur l'intégrité territoriale des frontières extérieures des États membres et de l'Union.
Ce risque est trop élevé, et c'est pourquoi cette valeur limite devrait être abaissée progressivement.
Cependant, ce ne sont pas des concepts faciles et c'est pourquoi un maximum de publicité simple et originale est nécessaire pour expliquer clairement de quelle manière le médiateur peut aider les citoyens et en quoi son rôle diffère de celui de la commission des pétitions.
De nouvelles initiatives seraient donc peut-être nécessaires et c'est pourquoi nous proposons, dans la résolution, d'inscrire le problème kurde et le problème de la Turquie à l'ordre du jour des travaux de l'OSCE. Nous aimerions que le commissaire nous dise ce qu'il en pense et aussi, peut-être, qu'il explore d'autres pistes.
Toutefois, j'estime que le Parlement européen doit influer activement sur ce processus de simplification du droit et c'est pourquoi je propose une liste de contrôle dont les principaux points peuvent se résumer comme suit: premièrement, il importe d'évaluer la nécessité d'action en tenant compte des mécanismes d'autorégulation.
Nous voulons soutenir de bons programmes qui nous aident à économiser l'énergie et c'est pourquoi il convient de doter le programme SAVE II d'au moins 150 millions d'écus si nous voulons être compétitifs.
Les paiements tardifs après fourniture des travaux, y compris en dehors de l'Europe, peuvent signifier la faillite pour les PME et c'est pourquoi mon groupe se déclare favorable et prêt à soutenir une directive sur les délais de paiement, telle qu'évoquée dans le rapport de M. Harrison.
Il s'agit réellement de sommes considérables: au sein du traité qui nous occupe, ce sont 350 milliards d'écus par an qui sont en mouvement, ce qui certes offre des possibilités à l'Union européenne, mais qui n'empêche pas qu'il faille veiller à un strict principe de réciprocité, et c'est pourquoi je rejoins ce qu'a dit mon prédécesseur, qui était d'avis qu'il nous faut un peu plus de temps et d'éclaircissements.
Et c'est pourquoi nous n'avons aucune difficulté à appuyer cette position commune étant donné qu'elle est pleine de bon sens et de raison.
Car il s'agit bien de cela et c'est pourquoi notre groupe est pour la mise sur pied de cette commission.
Tous les trois États membres sont restés en deçà des objectifs fixés, c'est pourquoi il n'a pas été nécessaire de suspendre les crédits.
La présidence irlandaise ne peut être considérée comme une transition jusqu'à la présidence néerlandaise et c'est pourquoi nous estimons très positivement son courage, sa clarté d'idées et la fixation d'objectifs pour le Conseil de décembre.
Toutefois, toutes ces revendications, aussi justes et importantes soientelles, ne peuvent se construire que sur la paix. Et c'est pourquoi il convient avant tout de faire aboutir le processus de paix.
Je n'y vois rien d'anormal et c'est pourquoi nous passons à présent à la mise aux voix de l'amendement 10.
Je suis moi-même, comme la délégation socialiste française au nom de laquelle je m'exprime, en accord profond avec cette vision générale et c'est pourquoi nous nous apprêtons à voter ce rapport.
On ne peut pas répondre à cette question si on ne s'intéresse pas en même temps à la politique monétaire et c'est pourquoi je souhaite que la présidence irlandaise se consacre encore plus que par le passé à trouver une réponse à cette question, car il ne peut pas être dans l'intérêt du Parlement d'envisager une politique monétaire laxiste.
Il convient naturellement d'appuyer ce constat et c'est pourquoi je souhaite ici apporter tout mon soutien en faveur de cette proposition.
Deuxièmement, il me faut signaler que le rapporteur attache beaucoup d'importance à indiquer expressément, à propos de la décision du Conseil quant à la modification des commentaires concernant les programmes Meda, Tacis et Phare - laquelle ouvre la possibilité de procéder à une évaluation des projets réalisés dans ces pays -, que cette suppression de commentaire a suscité notre désapprobation et c'est pourquoi le rapporteur a décidé de proposer à nouveau ces commentaires.
Et c'est pourquoi nous avons inséré la ligne p.m. dans le même chapitre.
Nous ne pouvons pas l'accepter et c'est pourquoi nous rejetterons les propositions du rapporteur.
Cette façon de procéder est donc judicieuse et nous y tenons. Et c'est pourquoi nous soutenons le rapport.
Le rapport Pelttari était une tentative pour freiner et corriger cette évolution, et c'est pourquoi je l'ai voté.
Nous ne bâtirons la sécurité en Europe que si nous travaillons conjointement avec la Russie et les États-Unis, et c'est pourquoi les structures de coopération, telles que la CSCE et le PFF, qui réunissent également ces deux puissances et les autres pays européens, doivent constituer les bases de la construction d'une sécurité commune dans notre partie du monde.
La fermeté est la seule chose que les autorités birmanes respecteront; c'est pourquoi, conjointement avec le groupe du PPE, je demande que l'on suive les exhortations danoises visant à prendre des initiatives concrètes telles que la suspension des préférences commerciales de l'UE en faveur de la Birmanie.
Il n'y aura pas de solution militaire à ce conflit et c'est pourquoi je demande à tous les participants, au nom du groupe socialiste, d'oeuvrer enfin sérieusement à l'élaboration d'une solution politique justifiant le concept de négociations de paix.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, le dossier que nous traitons aujourd'hui est particulièrement difficile parce qu'il est technique et c'est pourquoi il a été confié à un éminent rapporteur en la personne de M. Christian Jacob.
Le Parlement européen ne peut se taire en un pareil jour, c'est pourquoi je vais vous proposer de modifier l'ordre du jour.
Du point de vue des consommateurs, le groupe libéral croit, sous réserve des observations que j'ai mentionnées, que les consommateurs devraient recevoir des assurances sur la qualité et l'accessibilité des services publics et c'est pourquoi nous respectons et recommandons le principe du service universel.
Les mutations qu'elle occasionne dans notre vie quotidienne et dans les relations avec le reste du monde sont réellement énormes et c'est pourquoi il est bon que nous puissions en examiner tous les aspects d'une manière globale.
Je pense que chacun est en droit de participer, mais le problème se pose dans la mesure où il faut toujours financer et c'est pourquoi je ne puis que conseiller à la radio de service public de ne pas toujours travailler sur le devant de la scène.
Si cela devient un problème transfrontalier, cela devient un problème européen et c'est pourquoi nous devons réfléchir à ce qu'il est possible de régler au niveau européen.
Mais à présent, il est urgent qu'un changement intervienne enfin et c'est pourquoi il convient que la position commune entre en vigueur aussi rapidement que possible.
Il ne serait pas très collégial, ni très coopératif de la part de la Commission que le Parlement soit privé par notre faute du bénéfice de ce droit et c'est pourquoi je vous ai donné ces informations.
C'est la procédure et c'est pourquoi nous devons faire intervenir le Conseil.
Nous savons que cela présente un problème, c'est pourquoi ce nouveau département, dont j'ai déjà parlé, s'est déjà très activement impliqué dans la discussion des problèmes de certification.
Ce sont de grosses molécules qui, normalement, après consommation, ne sont pas libérées par la paroi intestinale dans la circulation sanguine, c'est pourquoi, d'un point de vue scientifique, il n'est dangereux ni pour les adultes ni pour les nourrissons de consommer du lait ou des produits laitiers contenant des endotoxines.
Certains Etats membres auront peut-être une conception différente de la mienne et de celle de la Commission, et c'est pourquoi certains problèmes peuvent surgir en cours de route.
Il s'agit d'une affaire où la concordance juridique entre la déclaration secrète et la proposition elle-même faisait défaut, et c'est pourquoi la Commission a estimé qu'il convenait de revenir sur la question.
Mais les citoyens de l'Union doivent avoir la possibilité d'influer sur l'action croissante de l'Union européenne dans le monde, et c'est pourquoi l'ouverture et la transparence ne devront réellement pas être oubliées lors de la conférence intergouvernementale.
Nous considérons donc la réduction du temps de travail hebdomadaire comme la meilleure méthode, mais nous partageons aussi l'opinion du rapporteur, selon laquelle la réduction du temps du travail est un moyen de réduire le chômage, et c'est pourquoi nous votons pour ce rapport.
Nous devons veiller à ce que les voitures volées ne deviennent pas plus importantes que les enfants au sein de l'Union européenne, c'est pourquoi je réclame une action ultra rapide, »méga-rapide' dirait-on à notre époque, sans quoi nous serons «méga-dépassés '.
Et dans ce domaine, nous sommes en présence de très nombreux faits de dissimulation et de fraude fiscale, et c'est pourquoi il est demandé à la Commission de combattre la fraude fiscale et de tendre vers une harmonisation accrue.
Le changement de numéro entraîne des coûts élevés pour le client et c'est pourquoi il convient de garantir la portabilité des numéros.
La viande devant officiellement entrer en transit était effectivement exemptée de taxes à l'importation; c'est pourquoi la viande était rempaquetée en Belgique et exportée vers d'autres pays comme la France et l'Espagne.
Nous en entendons parler pour la première fois à l'instant et, c'est pourquoi, nous croyons qu'il est impossible de l'accepter.
Je pense que le moment est bien choisi pour le dire, car nombreuses sont les demandes en faveur du rétablissement de la peine capitale pour certains crimes et c'est pourquoi je suis très contente que la résolution confirme le fait que la peine capitale n'est pas prévue.
Il n'existe pas de convention contre la torture et, c'est pourquoi, nous sommes extrêmement inquiets.
La Pologne, l'Estonie, la Lettonie et la Lituanie veulent devenir membres de l'Union européenne, c'est pourquoi cette coopération est si importante.
Il est clair que certains producteurs pourraient avoir des problèmes s'ils doivent investir pour transformer les box existants en enclos et c'est pourquoi nous avons introduit un amendement qui prévoit une aide.
Vous savez que, outre la directive sur la télévision sans frontières - que mettait à jour la directive de 1989 - et le programme MEDIA, programme destiné à la reproduction - c'est-à-dire tout ce qui concerne le développement, la distribution et la formation, grâce à un budget important et significatif puisqu'il s'élève à 310 millions d'écus -, il nous semblait nécessaire de trouver un complément et, après y avoir réfléchi maintes et maintes fois, nous avons estimé que le mieux pourrait être un fonds de garantie ayant les caractéristiques que nous avons proposées pour lequel, naturellement, nous avons besoin du soutien du Parlement - c'est pourquoi la manière dont Mesdames et Messieurs les députés se sont exprimés ici cet après-midi nous tranquillise et nous réconforte beaucoup - et nous avons également besoin, bien entendu, du soutien du Conseil, autre branche du pouvoir législatif, qui doit se prononcer comme prévu le 16 décembre prochain.
Je pense que le livre mérite un meilleur soutien et c'est pourquoi j'estime que l'approbation de l'amendement à nouveau présenté et tendant à porter à 5, 25 millions le budget destiné à l'Union européenne sera positive.
La politique de prévention est ancrée dans le traité de Maastricht comme composante de la protection de l'environnement, c'est pourquoi, j'estime qu'il est erroné que la Commission place les objectifs, les paramètres et les données sous la compétence des États membres.
Ils sont également très différents selon les habitants; c'est pourquoi il est très difficile de formuler des considérations très générales à ce sujet.
Mais nous voulons faire adopter un chapitre sur l'emploi qui ne traite pas uniquement de politique sociale; c'est pourquoi, il ne faut pas que le chapitre sur l'emploi soit inclus dans le domaine de la politique sociale, mais entre l'union économique et monétaire et la politique sociale.
Seul un contrôle efficace des personnes aux frontières peut nous permettre de mettre fin à ce type de criminalité; c'est pourquoi on ne peut supprimer ces contrôles tant que ces problèmes n'auront pas été résolus.
Pour moi, il est important - et c'est pourquoi nous soutiendrons ce rapport - que soit créé ici le point de départ de cet instrument destiné à améliorer cette coordination - et ce, du point de vue du conseil social - ce qui est très bien.
Monsieur le Président, Monsieur le commissaire, chers collègues, je ne puis que le confirmer; c'est pourquoi, je retirer la moitié de mon discours.
Le passé doit faire l'objet d'un contrôle minutieux de la part du Parlement, et c'est pourquoi nous allons constituer une équipe spéciale, une service restreint au sein de la Commission européenne, de manière à ce que dans 6, 7, 8 mois - je ne saurais encore préciser, mais disons 8 mois au plus - nous présentions un rapport détaillé au Parlement et à la Cour des comptes en vue de clore ce dossier.
Il faut cependant le poursuivre et c'est pourquoi je peux appuyer la modification proposée qui vise à libéraliser l'accès au rail pour l'ensemble des transports de marchandises et les transports internationaux de passagers.
Le rapport dont est saisi présentement l'Assemblée scelle cette volonté commune et c'est pourquoi je tiens, au nom de la Commission européenne, à faire part de l'appui total que nous lui apportons.
Dans le présent rapport de la Cour des comptes, aucune modification substantielle n'apparaît par rapport aux autres années; c'est pourquoi nous en déduisons qu'une utilisation intéressée et partiale en a été faite afin de justifier une réforme qui ne figure pas, sur les plans technique et comptable, dans le rapport de la Cour des comptes.
un, disposer d'une solide enveloppe financière, et c'est pourquoi il faut en revenir à la proposition des 150 millions d'écus de la Commission, au lieu des 45 millions retenus depuis par le Conseil; -deux, bénéficier d'une meilleure coordination avec les autres programmes énergétiques ALTENER, THERMIE, SYNERGY, afin d'éviter une trop grande dispersion; -trois, s'accompagner de toutes les mesures, législatives ou non, facilitant sa mise en oeuvre; -quatre, prévoir des dispositions spéciales pour sa bonne marche dans des petits pays comme la Grèce.
En dernier lieu, il existe un troisième environnement géographique de grande actualité - l'Afrique - où, pour d'autres raisons, de nombreuses maladies infectieuses s'aggravent aussi de manière alarmante: c'est pourquoi il est également nécessaire d'adopter ces mesures.
Monsieur le Président, après avoir écouté tous les collègues, je pense que la réaction à cette nouvelle proposition de la Commission se résume en une insatisfaction généralisée de tous les membres de ce Parlement, due peut-être au fait que nous avions étudié avec beaucoup de profondeur le cinquième programme et que ce Parlement avait élaboré une résolution très ferme, très solide, qui fixait des objectifs toujours valables; c'est pourquoi nous devons rappeler ici le magnifique travail accompli par Mme Díez de Rivera Icaza en son temps.
L'Europe a également une responsabilité spécifique et un intérêt propre en ce qui concerne les problèmes environnementaux que connaissent l'Europe centrale et orientale, la région méditerranéenne et les pays baltes; c'est pourquoi la proposition contient des mesures prioritaires pour ces régions.
Je pense sincèrement que nous reconnaissons tous ici le précieux rôle joué par les ONG en tant que partenaires du processus décisionnel politique et c'est pourquoi je suis sûre que nous parviendrons à élaborer ensemble une proposition qui profitera aux ONG et qui servira par conséquent le mieux possible la cause de l'environnement.
Une discussion détaillée de chaque amendement prendrait beaucoup trop de temps; c'est pourquoi je vous signalerai notre position à l'égard des amendements et j'en examinerai quelques uns à propos desquels j'émettrai quelques commentaires.
Pour cette raison, il ne nous demande pas notre avis, contrairement aux dispositions de l'article 6 du traité et c'est pourquoi aujourd'hui il n'y a aucun membre du Conseil ici présent.
Le génie génétique offre une meilleure base pour la lutte contre la faim dans le monde, et, c'est pourquoi, je trouve qu'il serait irresponsable de ne pas exploiter cette occasion et de la laisser à d'autres.
Nous autres, démocrates-chrétiens, désirons que cette conférence des transports soit un succès, c'est pourquoi il doit s'agir d'une conférence de mandataires politiques et non d'un congrès de spécialistes.
Nous ne considérons pas que les intérêts de l'Europe soient favorisés par l'Union économique et monétaire, et c'est pourquoi nous ne voulons pas participer au vote final.
Nous considérons, Monsieur le Président, que le programme législatif constitue un instrument interinstitutionnel indispensable pour programmer et coordonner les activités de l'Union de manière transparente et c'est pourquoi, monsieur Santer, nous demandons des efforts dans la bonne direction pour atteindre ces objectifs.
Cette situation doit rester inchangée; c'est pourquoi nous ne voyons aucune raison d'harmoniser la législation dans ce secteur.
Le danger est donc réel que ce fait soit perçu comme une attitude de rejet de la part de notre Assemblée, c'est pourquoi il convient de déclarer en toute netteté - et le répète encore une fois ici au nom de mon groupe - nous somme désireux de nous engager vers une réorganisation de l'Europe dès que possible et le mieux possible en vue du développement commun et de la conciliation des intérêts entre toutes les parties de l'Europe.
C'est pourquoi je suis et reste hostile à cette position ministérielle et c'est pourquoi, en conscience, j'ai voté le rejet de la position commune et voté ensuite pour les amendements susceptibles de modifier en profondeur ce texte ministériel, amendements qui ont été déposés par Claude Desama.
Cette nouvelle proposition ne comporte plus autant de garanties: c'est pourquoi j'ai voté dans un premier temps pour le rejet de la directive et ensuite pour les amendements afin de peser sur la position du Conseil.
La première est qu'il s'agit de procédures législatives, et c'est pourquoi nous procédons ainsi.
Madame le Président, Madame le Président en exercice du Conseil, Madame le Commissaire, chers collègues, ce troisième rendez-vous annuel pour débattre du fonctionnement du troisième pilier revêt un caractère particulièrement important et c'est pourquoi je considère qu'il est assez dommage de tenir ce débat dans ces conditions, mais c'est une parenthèse.
Mais aujourd'hui, il m'est extrêmement difficile de faire la même chose et c'est pourquoi je proposerai de refuser tous les amendements de M. Caccavale, pour ne pas rompre l'équilibre qui avait été trouvé en commission avec les autres groupes.
C'est absurde et c'est pourquoi certains des amendements ont pour but d'empêcher cette situation.
Il faudra faire avec et c'est pourquoi, personnellement, je préfère de loin que l'on complète la nécessaire réduction des flottilles, d'une diminution, sous plusieurs formes, des activités.
Bien qu'en l'état actuel la version améliorée du rapport ne tienne pas suffisamment compte de la spécificité des pays nordiques, elle est nettement meilleure que la version originale et c'est pourquoi je considère qu'elle peut être adoptée.
Premier motif d'inquiétude: il existe malheureusement cette Union européenne à deux vitesses tant pour les questions monétaires que pour les droits des travailleurs, et c'est pourquoi on assiste depuis des décennies à une stagnation sur les questions d'information, de consultation et de participation.
Mais les petites et moyennes entreprises en ont souffert également. Et c'est pourquoi il n'existe pas d'entreprises de taille moyenne à l'heure actuelle dans les nouveaux Länder, malgré le développement entrepris depuis longtemps.
Monsieur le Président, je veux profiter de l'occasion pour dire au commissaire, par l'intermédiaire de M. Flynn, que pour l'ensemble de ce dossier épineux du règlement 1408/71, le Parlement a beaucoup apprécié et apprécie beaucoup la collaboration avec vos fonctionnaires et en particulier avec les personnes directement chargées de ce dossier; c'est pourquoi je veux ici répéter que nous remercions M. Rob Cornelissen et lui souhaitons bonne chance dans son nouvel emploi; nous savons que M. Verschuren, qui est assis à côté de vous de l'autre côté, reprendra ce dossier difficile avec la même ardeur.
Il y a des problèmes dans les traductions et c'est pourquoi je demande que l'on parte vraiment de l'original et qu'on revérifie le tout, en particulier en ce qui concerne la version allemande.
Nous optons néanmoins pour la meilleure solution du point de vue des consommateurs: c'est pourquoi nous soutenons ce rapport.
Et c'est pourquoi, monsieur Santer, je pense qu'il faut aujourd'hui procéder à un exercice de promotion de la vie politique européenne en présentant la démission.
Monsieur le Président, j'avais l'intention de poser plus tard une question qui a trait au même domaine; c'est pourquoi je la relie à celle de M. Stenmarck.
Dans cette situation, la commission des transports n'a pas estimé opportun d'approuver les amendements que j'avais présentés: c'est pourquoi nous arrivons en plénière avec une disposition semblable à celle qui avait été proposée par la Commission.
Mais ce règlement a été établi dans des conditions d'urgence, et c'est pourquoi il présente des lacunes et des insuffisances auxquelles les amendements que nous proposons visent à remédier.
La restauration de la confiance des consommateurs est d'une importance primordiale, et c'est pourquoi j'exhorte les États membres et la Commission à faire preuve de diligence et à se fixer pour objectif la mise en oeuvre du système pour la fin de cette année.
Il est nécessaire d'agir de manière unanime, et c'est pourquoi une action commune fournit une excellente base.
Nous sommes des fédéralistes, c'est pourquoi nous regardons la Commission comme la préfiguration de ce que pourrait être demain un gouvernement fédéral.
C'est ce que nous craignons et c'est pourquoi mon groupe a toujours lutté contre la politique européenne de suppression des frontières intérieures, car nous considérons, à tout prendre, que leur filtrage constitue finalement un bon rempart des libertés.
Vous l'avez fort bien fait et c'est pourquoi vous recueillez l'unanimité de tous les présidents de groupe de cette Assemblée.
J'ai personnellement travaillé durant 20 ans dans le secteur des hautes technologies et c'est pourquoi je voudrais mettre en garde contre les surestimations.
Ce que je voudrais demander au commissaire, c'est pourquoi, lors de l'élaboration, il y a eu deux textes de deux services différents de la Commission, et enfin quels sont les amendements que la Commission juge recevables.
J'ai préconisé, dans ma réponse à l'Assemblée, une implication très nette de l'opinion publique et j'ai rejeté certains amendements, car j'estimais qu'ils restreignaient l'implication de l'opinion publique; c'est pourquoi je m'en suis remise à l'accord conclu avec le Parlement.
Nous n'avons pas ces possibilités d'action dans le cas d'une présomption; c'est pourquoi, comme je l'ai déclaré à M. Spencer, nous essayons de miser sur le domaine de la recherche afin d'obtenir certains résultats.
En ce qui concerne les consultations officielles, de telles consultations officielles ne doivent pas avoir lieu dans ce domaine; c'est pourquoi je ne puis évidemment dire qu'il y a eu un tel nombre de consultations officielles vu qu'il n'existe pas d'obligation à prévoir de telles consultations officielles.
Néanmoins, l'affaire est, de notre point de vue, essentielle, et c'est pourquoi j'ai posé la question.
La troisième question a trait à la nécessité d'ouvrir une ligne de recherche sur le bien-être des personnes âgées, problème qui deviendra crucial à l'avenir pour la population de l'Europe, et c'est pourquoi nous proposons que l'allocation à la ESB qui n'a aucune justification soit réduire d'un montant analogue.
Par rapport à d'autres régions, ce pays se portait relativement bien, et c'est pourquoi l'effondrement du communisme et la recherche de structures neuves et des nouvelles opportunités démocratiques offertes par l'économie de marché, se sont accompagnés d'effets secondaires particulièrement pénibles.
L'approbation au sein de la commission a été unanime, et c'est pourquoi il est capital que nous ne compromettions pas, par des imprécisions dans le texte, la sanction de la Commission et du Conseil.
Nous avons laissé passer l'occasion, et c'est pourquoi je m'insurge contre cette hypocrisie.
Le principe de précaution et la protection de l'environnement et des consommateurs doivent avoir priorité sur les intérêts économiques et c'est pourquoi nous voulons que vous preniez position sur les reproches à l'égard de la mise sur le marché et sur l'action ultérieure.
La disposition proposée n'obtint pas la majorité requise, c'est-à-dire une majorité qualifiée au comité; c'est pourquoi la Commission, conformément à la procédure fixée par la directive, soumit naturellement la proposition au Conseil pour que celui-ci tranche.
Je suis d'accord: il est évident que nous devons les examiner; c'est pourquoi nous avons veillé à ce que la documentation envoyée par l'Autriche soit transmise aux comités scientifiques qui pourront donner à son sujet un avis indépendant.
Sans le facteur de productivité de l'État social, il n'y a pas d'économie stable et c'est pourquoi l'Union européenne a un devoir d'aménagement qu'elle doit professer.
Pour le Parlement, il très important que nous ayons ce complément d'information avant de voter, et c'est pourquoi, je souhaiterais, Monsieur le Président, que le vote puisse être remis à demain.
Nous sommes d'accord et c'est pourquoi la présentation de l'union économique et monétaire est correcte dans le rapport, sur le fait que nous pouvons arriver à l'euro, la troisième étape, sans abaisser les critères lors de l'examen de conformité au traité.
Il faut que ça change et c'est pourquoi il doit également y avoir un permis de conduire européen et par conséquent l'ancienne directive de 1991 doit être modifiée.
A la commission juridique, nous entrevoyons le problème que la probabilité d'une contradiction des droits est plus grande avec cette constellation et c'est pourquoi nous estimons que le droit de l'État dans lequel la faillite a eu lieu doit toujours faire autorité lorsqu'il y a des contradictions.
En outre, les sociétés de gestion collective y gagnent naturellement aussi, entre 10 à 20 %, c'est pourquoi elles s'engagent tellement.
Et c'est pourquoi nous ferons pression pour que l'argent soit dépensé, évidemment de façon efficace et conformément aux engagements.
Comme je l'ai dit, il est possible d'apporter des améliorations dans le cadre de la réglementation actuelle; c'est pourquoi la Commission a l'intention d'aborder à court terme la double approche que j'ai évoquée.
La politique de croissance que prône à juste titre le rapport est en contradiction avec la politique monétaire de l'UE, et c'est pourquoi il faut changer cette politique monétaire et renoncer à l'idée d'une monnaie unique.
La politique de croissance prônée par le rapport est en contradiction avec la politique monétaire de l'UE, et c'est pourquoi il faut changer cette politique monétaire et renoncer à l'idée d'une monnaie unique.
Après le 1er juillet, Hong-Kong sera gouverné selon le principe d'un seul pays avec deux régimes; c'est pourquoi il convient logiquement d'aborder la question de Hong-Kong et non de s'en servir comme cheval de Troie pour parler de la Chine et la critiquer.
Nous voulons la sécurité pour les placements, pour l'environnement et pour le consommateur et c'est pourquoi des valeurs indicatives ne nous aident pas.
Nous avons connu une période de sécheresse et c'est pourquoi l'Union européenne a permis aux PTOM, aux Antilles néerlandaises et aux territoires d'outre-mer du Royaume-Uni et de la France d'intensifier leurs exportations. Cette décision a rétabli un certain équilibre dans le courant des années 90.
Nous savons tous que pacta sunt servanda , c'est pourquoi la Commission européenne a notre soutien pour obtenir un taux de croissance global de 3 %, afin que l'on puisse ainsi respecter les accords d'Edimbourg et que l'on parvienne à un taux de croissance de 8 % dans la rubrique II.
Nous avons eu vent de ces difficultés, c'est pourquoi nous avons reporté l'octroi de la décharge pour 1994 et la Cour des comptes nous a soumis un rapport complémentaire couvrant l'année 1995, qui révélait certains bouleversements extrêmes auxquels le conseil d'administration et le directeur ont dû procéder afin de maintenir le CEDEFOP en vie, afin de persuader le personnel de partir pour Thessalonique.
Nous pouvons l'aider et c'est pourquoi il est très important que les compensations financières ne soient payées que lorsque des mécanismes de contrôle effectifs seront en place pour constater que les filets sont effectivement détruits.
Nous avons certains problèmes avec les pays d'Europe centrale et orientale mais cela n'a pour le moment rien à voir avec le Traité et c'est pourquoi nous devons le dire très clairement ici.
Le rapport de Mme Palacio insiste au départ très nettement sur le fait que le principe de subsidiarité a une dimension politique: c'est pourquoi les questions relatives au principe de subsidiarité devraient également être résolues d'un point de vue politique et non plus, si possible, devant la Cour de justice, justement parce que le but visé ici est que les décisions communautaires soient prises le plus près possible des citoyens.
Mais il faut pour ce faire une volonté et une action politiques pour le bien de tous; c'est pourquoi j'espère que la Commission indiquera aujourd'hui qu'elle considère ceci comme un début et non comme une conclusion, tout en exhortant les États membres à agir en ce sens.
Il ne nous a pas été possible de resserrer encore ce calendrier, et c'est pourquoi une prolongation de la procédure législative en cours impliquerait une modification, voire une modification radicale, de la proposition.
Je crois que cela ne peut pas être aussi grave, et c'est pourquoi je prie encore une fois la Commission de revoir une nouvelle fois sa position si nous prenons demain notre décision.
Le rapport de M. Tindemans et ses propositions nous offrent une conception dynamique de la sécurité. C'est pourquoi je l'applaudis vivement et c'est pourquoi je dis que mon groupe le soutiendra.
De plus, la comparaison montre aussi que les États-Unis et différents pays de l'UE ont résolu les problèmes administratifs par une simple coopération entre états, et c'est pourquoi nous pensons que ces mêmes problèmes, lorsqu'ils se posent à l'intérieur de l'UE, peuvent également être résolus par une telle coopération, et non en transférant ces questions à Bruxelles, au niveau administratif supérieur.
Nous espérons qu'il est également soutenu dans son énoncé par la Commission et le Conseil et c'est pourquoi nous demandons son approbation, ainsi que l'approbation de tous les autres rapports.
Ce sont les problèmes de l'intégration européenne et c'est pourquoi ces projets méritent une attention particulière.
Madame le Président, le texte de la résolution est clair: les régions insulaires européennes, dans le Nord ou dans le Sud de l'Europe, doivent relever de grands défis écologiques et économiques et c'est pourquoi l'Union européenne doit contribuer plus fortement à ce que ces régions ne soient pas abandonnées à leur sort pour résoudre leurs problèmes.
Madame le Président, c'est avec grande inquiétude qu'il faut considérer l'évolution économique et surtout l'évolution de la politique de l'emploi au sein de l'Union et c'est pourquoi les grandes orientations de la politique économique revêtent une importance particulière pour les États membres et la Communauté.
Nous aussi, et c'est pourquoi les États membres réunis et la présidence en particulier tiennent à clamer dans le nouveau Traité que l'Union est une Union de pays démocratiques où le maintien de l'État de droit à un niveau qualitatif élevé est une exigence prioritaire.
Par comparaison avec les positions du Conseil, les amendements de M. Christodoulou vont dans la bonne direction et c'est pourquoi nous les soutenons, tout comme certaines des idées de Mme Randzio-Plath.
Il est manifeste, Monsieur le Président, que ce modèle économique et social va à l'encontre des espérances des travailleurs, et c'est pourquoi nous nous emploierons de toutes nos forces à le renverser.
Mais ce que je n'arrive en fait pas à comprendre, c'est pourquoi l'on devrait déjà avoir pris position à 18.00 heures concernant le vote séparé demandé.
Si l'euro et les nouvelles règles en matière de TVA arrivent au même moment, cela pourrait faire trop de bonnes choses et c'est pourquoi nous devons, en qualité de pouvoir public, montrer que nous souhaitons réellement apporter un allégement de la charge administrative.
Entre-temps, le citoyen est devenu anti-européen et c'est pourquoi tous les hommes politiques de tous les partis politiques, quelle que soit leur tendance, n'ont qu'une seule mission.
L'oratrice qui vient de prendre la parole a très clairement expliqué qu'en définitive, il s'agit de rendre les hommages qui leur sont dus aux services écologiques que fournit l'apiculture européenne; c'est pourquoi j'émets le souhait d'appliquer ce qui se pratique déjà de longue date dans l'une des régions périphériques de l'Union européenne, les Îles Canaries: une prime à la ruche.
Et c'est pourquoi il faut que ce sujet figure désormais dans le traité.
C'est uniquement de cette question qu'il s'agit pour l'instant, et c'est pourquoi je m'y suis borné en répondant.
Il existe donc un problème de taille qui ne pourra être résolu à Amsterdam et c'est pourquoi, malgré les déclarations de M. Van Mierlo, je m'interroge sur la façon de réagir face à cette situation.
C'est pourquoi le Parlement a exigé leur abolition à maintes reprises, et c'est pourquoi l'Union européenne dispose, depuis 1991, d'un règlement visant à les interdire.
Il en est complémentaire et c'est pourquoi - nous insistons sur ce point, Monsieur le Président - la proposition de la Commission pose un principe capital: elle présente les modalités selon lesquelles interviendra cette contribution complémentaire.
En français, l'on dit: et c'est pourquoi votre fille est muette.
Le collègue Pollack l'a déjà dit, cette semaine se tient à Harare la conférence CITES, et c'est pourquoi le moment est idéal pour aborder la survie du tigre.
Il me semble donc que le renvoi en commission n'ait pas de sens et c'est pourquoi je demande que ce rapport soit maintenu à l'ordre du jour.
Elle ne l'a pas fait, et c'est pourquoi tous les autres Etats membres ont adopté la position de la Commission.
Je partage intimement sa conviction et c'est pourquoi je me sens parfaitement à l'aise pour soutenir ce rapport et le fais avec bonne conscience.
C'est pourquoi je crois que cette démarche est efficace et équilibrée et c'est pourquoi, cette fois, contrairement à mon attitude précédente, je suis heureux de la soutenir.
Il va de soi que la simplification et la souplesse des procédures prévues par la directive ne doivent pas compromettre la sécurité, et c'est pourquoi la directive doit s'appliquer avant tout aux cas de risque notoirement bénin.
A ce propos, il convient de relever la bonne foi et les intentions favorables avec lesquelles le gouvernement chypriote s'est rendu aux récents pourparlers, malgré l'intransigeance de la partie turque, et c'est pourquoi l'île ne peut être l'otage de ces dispositions et qu'un règlement de la question chypriote ne saurait constituer un préalable à l'adhésion.
Je ne puis m'associer à cette décision politique, et c'est pourquoi il m'a fallu voter «non» lors du vote final.
Le premier problème vient du fait que la force multinationale de protection devra commencer la démobilisation à la mi-juillet et compléter le retrait avant la fin du mois d'août; cependant, avant cette date il est fort probable que ne se soit pas encore produite une situation d'autosuffisance pour les systèmes de contrôle intérieurs à l'Albanie; c'est pourquoi, il faut demander aux Nations Unies de prolonger le mandat de la force multinationale avec une nouvelle composition élargie à d'autres pays.
. Nous sommes tous très attachés au combat en faveur du livre et de la lecture, c'est pourquoi le programme Ariane est le bienvenu.
Et c'est pourquoi elles devraient avoir, comme le demande le rapporteur, une base législative idoine et être facilement prévisibles.
Pour ce faire, nous avons besoin de réglementations européennes plus flexibles et c'est pourquoi, nous pouvons souscrire à l'amendement que vient de proposer M. Ettl.
C'est un défi vaste et important, et c'est pourquoi les mesures elles aussi doivent être efficaces et bien ciblées.
Ce Parlement a toujours soutenu de manière constante et cohérente le processus de paix en Irlande du Nord et c'est pourquoi vous avez mentionné ce qui a été une position politique constante de cette assemblée.
En ce qui concerne les recettes, la proposition du Conseil diverge de celle de la Commission de 1, 8 milliard d'écus en moins; c'est pourquoi le Parlement européen a réclamé une déclaration de la part de la Commission, quant à savoir s'il est juridiquement admissible, d'approuver le plan budgétaire dans ces conditions, étant donné qu'à notre sens il est très plausible que, dans certains secteurs, il ne soit pas possible de financer les sommes prévues dans le budget pour des politiques données telles qu'elles découlent des traités.
En ce qui concerne la catégorie un, c'est-à-dire, les dépenses agricoles, le président de la commission, M. Samland, s'est déjà très clairement exprimé, c'est pourquoi je ne reviendrai pas sur ce point.
Ainsi vont les choses dans une démocratie, et c'est pourquoi je vous demande à nouveau de comprendre que nous ne pouvons pas vous fournir davantage d'informations avant que l'enquête ne soit conclue et les nécessaires conclusions tirées, et je suis tout disposé à en informer les commissions parlementaires ou les députés concernés.
C'est d'ailleurs le sens que je donne à votre intervention et c'est pourquoi, au nom de mon groupe parlementaire, je vous exprime mon soutien le plus total.
L'Algérie étant située aux portes de l'Union européenne, nous savons que cette dangereuse instabilité pourrait finir par nuire à l'Union et c'est pourquoi nous devons mettre une stratégie au point.
Nous le savons bien dans mon pays et c'est pourquoi nous voulions cette convention depuis un certain temps.
De nos jours, tant que la confiance des consommateurs n'est pas rétablie, c'est l'intérêt prédominant et c'est pourquoi, en appliquant strictement les critères établis par la Cour de justice au moment d'interpréter quels sont les fondements juridiques appropriés, la commission juridique et des droits des citoyens estime, et j'espère que le Parlement est du même avis - sur ce point, nous pensons avoir l'appui de la Commission -, qu'il faut établir clairement que ce sont les intérêts prédominants, en ajoutant le fondement juridique.
L'énergie nucléaire n'est pas une source d'énergie renouvelable c'est pourquoi il y a lieu d'éliminer ce mode de production le plus tôt possible.
Or, la prudence est tout à fait indispensable dans des sujets tels que ceux abordés ici, qui affectent directement l'exercice des libertés publiques, et c'est pourquoi c'est à juste titre que la méthode intergouvernementale a été retenue pour cette convention.
Nous constatons que là où il y a eu une bonne utilisation dans la catégorie 1, les prévisions ont peut-être été trop optimistes et c'est pourquoi je me félicite d'avoir une vue d'ensemble mise à jour du budget 1998 avant de passer au vote final.
Nous n'aimerions pas que les responsabilités du Parlement soient minées ainsi, c'est pourquoi nous vous prions instamment de conclure, aussi difficile que cela puisse paraître, et même si certaines questions sont épineuses, un véritable nouvel accord.
Comme de bons frères, nous avons besoin d'une façon sensée et constructive de nous parler et c'est pourquoi j'accueille chaleureusement les communications de la Commission et les rapporteurs du Parlement pour les bons rapports qu'ils ont rédigés.
Mais comme la commission REX est la commission compétente en matière de fonds, elle se préoccupe plus du renforcement des relations avec l'important interlocuteur économique, »c'est pourquoi sa proposition de résolution vise à contribuer au déblocage de l'impasse provoquée par l'opposition du Portugal à la conclusion d'un accord de coopération de troisième génération».
Le système dans son ensemble ne peut être que mondial, c'est pourquoi nous devons réfléchir - la Commission va s'en charger et en fournir les résultats - à la façon dont nous pouvons insérer l'ensemble de nos actions concernant la société de l'information dans les organisations internationales existantes, ou aux aspects des organisations internationales existantes qui doivent être modifiés pour que celles-ci correspondent à ce caractčre mondial.
Il me semble qu'il vaut mieux concilier - et ici apparaît le mot définissant ce que nous faisons constamment, concilier - et c'est pourquoi vous pouvez être assuré que la plupart des membres du groupe PPE vont appuyer votre magnifique rapport.
J'ai personnellement considéré cette proposition comme un compromis possible, et c'est pourquoi j'ai voté en sa faveur.
Nous pouvons dire aujourd'hui que le grand idéal des pères fondateurs de l'Europe peut devenir réalité et c'est pourquoi je pense que nous pouvons continuer à envisager l'avenir avec un optimisme modéré, mais cet optimisme ne se justifie que si nous faisons preuve de persévérance et de perspicacité.
Je crois que le quid pro quo en matière d'alimentation pousse la Commission européenne sur une voie inacceptable; c'est pourquoi, nous voulons exprimer ici notre inquiétude partagée par tous les groupes politiques.
C'est à nous, consommateurs, qu'il incombe de choisir; c'est pourquoi nous préconisons un étiquetage neutre, objectif et clair ainsi qu'un étiquetage proche de la liste des ingrédients.
Discuter de cette affaire est pourtant intéressant, et c'est pourquoi elle est à l'ordre du jour.
Il s'agit d'un thème aride et ennuyeux, c'est pourquoi il n'y a pas foule ce soir pour nous écouter.
Nous pensons qu'une institution tenant son autorité de l'Union européenne peut et doit le confirmer, et c'est pourquoi nous sommes partisans de cet amendement.
En outre, c'est la seule manière de réfréner la production et le commerce de l'opium, tous deux en forte augmentation sous le gouvernement des taliban ; c'est pourquoi un amendement a été introduit, et nous serons heureux de le soutenir.
L'expérience démontre que les opérations d'arrachage total réalisées en 1990-1993 et en 1994-1995 ont une efficacité limitée et sont plus difficiles à contrôler étant donné qu'elles requièrent une connaissance et un contrôle complets des vergers des candidats et c'est pourquoi nous pensons que cette mesure doit s'étendre à l'arrachage partiel de vergers, et ne pas se limiter à l'arrachage total, en fixant à 0, 5 hectares le plancher minimal d'arrachage afin d'éviter les abus.
Ce rapport soulève de nombreux points et c'est pourquoi je ne vais pas revenir sur l'affaire Wathelet.
Il est important pour nous, et c'est pourquoi, en tant que groupe du Parti populaire européen, nous avons déposé un amendement concernant la face nationale, que cette face nationale soit un facteur de confiance pour le citoyen lors du passage à l'euro.
C'est ainsi, et c'est pourquoi la concurrence géographique est un élément essentiel de la politique d'économie de marché telle que nous la comprenons.
L'évolution technique a, en réalité, permis une amélioration de l'efficacité des sources d'énergie renouvelables; c'est pourquoi il nous appartient désormais de faire de véritables efforts en vue de surmonter les barrières psychologiques à l'extension des énergies renouvelables.
Monsieur Ephremidis, il y a eu hier une intervention contre la demande, c'est-à-dire le maximum permis par le règlement, et c'est pourquoi je n'ai pu vous accorder la parole.
Nous n'avons que peu de temps, c'est pourquoi je serai brève.
Il est clair que si le Conseil ne se présente pas, la responsabilité sera renvoyée à la seule Commission, et c'est pourquoi il est dans votre propre intérêt que les choses changent à l'avenir.
Nous n'avons pas tout obtenu, et c'est pourquoi, au cours des prochains mois, nous devrons continuer à travailler ensemble pour tirer les conséquences du scandale de l'ESB et faire en sorte de profiter durablement des retombées des deux commissions sur l'ESB.
C'est le premier point, et c'est pourquoi toutes les prescriptions légales sont citées ici.
Je partage entièrement son évaluation, même dans la version initiale du rapport et c'est pourquoi je voudrais, si vous le permettez, exposer quelques idées générales concernant le dialogue social. Assurément, celui-ci nous est précieux.
Cette réforme institutionnelle, nécessaire pour un fonctionnement optimal, efficace et démocratique de l'Union européenne à quinze, est absolument indispensable si nous voulons que l'Union européenne fonctionne au sein d'une Europe élargie; c'est pourquoi M. Tsatsos et moi-même avons proposé une méthode afin d'élaborer cette réforme institutionnelle qui, je le répète, est indispensable.
Nous avons pour principale préoccupation de garantir l'efficacité pratique de ces droits, c'est pourquoi nous craignons que l'insuffisance des réformes institutionnelles d'Amsterdam ne prolonge l'inefficacité des processus de décision visant à mettre en application les normes du traité.
Les chefs d'État et de gouvernement ont également estimé qu'il n'était pas impérativement nécessaire de disposer, à ce stade, d'une politique commune de défense et c'est pourquoi ils ne l'ont pas prévue dans cette version du traité.
Les citoyens luxembourgeois ne comprendront pas pourquoi on veut modifier cette situation par une directive; c'est pourquoi je voterai à nouveau contre le rapport.
Je reconnais cependant que Mme Fontaine s'est donné beaucoup de peine pour comprendre le problème luxembourgeois et c'est pourquoi je voudrais la remercier, en tout état de cause.
En effet, les modifications apportées par le Conseil de ministres ne remettent pas en cause l'esprit que le Parlement européen voudrait donner à cette directive, c'est pourquoi j'ai voté en faveur de la décision approuvant cette position commune.
Ensemble, nous oeuvrons à la promotion de ces valeurs et intérêts communs dans le monde entier - stabilité politique, démocratie, ouverture du commerce, droits de l'homme - et c'est pourquoi nous unissons nos efforts en Bosnie et en Europe de l'Est, comme pour faire progresser la paix au Moyen-Orient.
Je suis d'ailleurs d'accord avec vous sur ce point et c'est pourquoi j'ai attendu 20 minutes, le double du temps du Conseil, pour vous demander de conclure.
Monsieur le Président, les relations entre l'Union européenne et les États-Unis ne doivent pas s'écarter du cadre politique mais, dans un monde aujourd'hui globalisé, la dimension économique est indissociable de la politique; c'est pourquoi je voudrais aborder quelques aspects commerciaux.
En réalité, il n'est de construction européenne efficace que celle soutenue par les peuples, et c'est pourquoi, quoi qu'on en dise, l'Europe des nations n'est pas seulement la plus démocratique, c'est aussi la plus efficace.
Monsieur le Président, le groupe des Verts tient à insister sur le fait que les produits de la construction ont un impact environnemental énorme et c'est pourquoi nous avons déposé de nombreux amendements.
Le profit est au cur du crime organisé, et c'est pourquoi il est la cible de nombreuses propositions.
Nous ne devons pas oublier que les citoyens européens souhaitent tout particulièrement que leurs sécurités publique et privé soient garanties, c'est pourquoi je crois que c'est à l'Union européenne que revient la responsabilité de la lutte contre la criminalité organisée, au travers du renforcement de la coopération judiciaire et policière.
Cela doit se faire par l'intermédiaire du réseau juridique européen, et c'est pourquoi nous lui apportons notre soutien sans réserves!
Madame le Président, soyons réalistes, le Togo n'a rien à voir avec la Guinée équatoriale, ni le Soudan, ni la Somalie et c'est pourquoi il importe tout de même que nous aidions ce pays.
La situation doit donc être suivie de très près et c'est pourquoi je m'adresse au commissaire. Une étude d'experts a été réalisée pour la Commission et je souhaite que cette étude soit rapidement publiée, ne fût-ce que pour aider le gouvernement togolais, vraiment l'aider en lui montrant que des élections libres dans un Togo démocratique ne sont pas utopiques.
Et je pense que c'est pourquoi nous devons ouvrir grandes nos portes, les recevoir et entamer le processus d'élargissement avec générosité et ouverture.
Pour mener à bien ces réformes, il faudra du temps et c'est pourquoi je veux mettre de côté toute prévision à court terme.
C'est là ce qui me préoccupe, et c'est pourquoi j'aurais souhaité voir, parmi les nombreux considérants du rapport, au moins une allusion, une recommandation, une incitation à davantage de cohésion au sein de l'Union.
Il a été reconnu que la culture et l'éducation étaient les clés du succès de la stratégie de rapprochement et c'est pourquoi je prie les institutions de l'UE d'accepter notre motion et d'incorporer les thèmes de la culture et de l'éducation dans la Conférence européenne.
La plus grande clarté s'impose en l'espèce, et c'est pourquoi nous pensons que l'option 5+1 accompagnée d'une stratégie de préadhésion renforcée pour tous les pays candidats constitue la bonne marche à suivre.
Aucun élément ne permet de confirmer les possibles manquements évoqués et, c'est pourquoi, nous continuons à étudier attentivement le processus.
Qui étudie les chiffres en la matière peut constater que, précisément, la petite et moyenne entreprise est à peine en mesure d'investir dans les coûts qu'implique une formation continue, et je pense qu'il est justement très important d'impliquer dans le dialogue social la petite et moyenne entreprise en matière de rénovation de l'organisation du travail; c'est pourquoi mon groupe soutiendra l'amendement des démocrates-chrétiens, y compris sur ce point.
Cette solution permet de formuler des offres globales de haut niveau technique et orientées vers l'avenir, que seules quelques entreprises, par exemple dans le secteur des transports ou dans celui de l'énergie, sont vraisemblablement en mesure de proposer et c'est pourquoi nous pouvons être globalement satisfaits.
Cette condition, c'est que ce Parlement ait un droit de regard accru sur le budget de l'agriculture; et c'est pourquoi nous voulons, en mars/avril de l'an prochain et pour autant que nécessaire, que la Commission nous fournisse un budget supplémentaire et des chiffres supplémentaires; à cette fin, il faudra que le Conseil et ce Parlement adoptent une attitude positive.
Nous ne disposons pas de ressources, ni de conditions économiques pour combattre ensemble le chômage, c'est pourquoi les mesures prises par chaque pays membre sont très importantes.
Cela signifie que le Parlement peut jouer un rôle directeur, et peut-être décisif; c'est pourquoi, chers collègues, il est crucial que demain, nous établissions le budget à une grande majorité.
Mais nous ne l'acceptons pas et nous nous tenons à notre ambition d'une Europe élargie et cohérente et c'est pourquoi nous soutenons la déclaration des trois pays qui veulent conditionner tout nouvel élargissement à une réforme institutionnelle préalable.
Nous sommes également opposés à toute forme de discrimination dans l'acceptation de nouveaux pays, c'est pourquoi, il nous semble opportun d'envisager tout un éventail de possibilités.
Mais, au terme de ce développement du marché intérieur, il me manque l'engagement accru, y compris de la part de la Commission, pour le contrôle, la désintoxication, la débureaucratisation - et c'est pourquoi je vous dis d'avance de créer une task force qui se mette à éclaircir l'arsenal législatif existant, à créer une proximité des citoyens et à rassembler les choses de manière à ce que ce soit lisible et maniable à l'extérieur.
Nous pourrions alors honorer une plantation qui ne se concentre absolument plus sur les fruits, c'est pourquoi nous suivrons le rapporteur.
Le rapport Jové Peres reconnaît cet état de choses, c'est pourquoi je félicite le rapporteur.
Nous, nous n'avons pas le courage de le faire, mais le courage cela ne s'achète pas sur le marché, c'est pourquoi c'est si difficile.
En considérant ensuite ce qui s'est passé des deux côtés, j'ai pensé que l'agression de fait est encore plus difficile à évaluer, c'est pourquoi j'ai prononcé cette mise en demeure.
C'est ce que j'entends faire ici et c'est pourquoi je demande à nouveau pardon à la présidence.
Il ne faut établir des règles concernant une alimentation particulière que si celle-ci répond à des besoins indispensables pour les personnes concernées, et c'est pourquoi nous soutenons les directives sur les substituts au lait maternel et sur les préparations pour nourrissons et enfants en bas âge.
C'est prématuré, et c'est pourquoi j'ai soutenu les amendements 16 et 17.
Madame le Président, comme l'a souligné le président de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs, je suis rentrée récemment, c'est pourquoi je ferai ma déclaration en anglais et non en danois, la traduction n'ayant pu être réalisée faute de temps.
Ils ne vont pas rester sans réagir, Monsieur le Président, et c'est pourquoi il faut prendre en compte leurs inquiétudes.
La corrélation entre milieu intérieur et milieu extérieur est reconnue dans d'autres textes législatifs; c'est pourquoi le refus de la Commission de reconnaître dans le présent texte une telle corrélation me semble assez étrange, mais j'espère que le commissaire donnera davantage d'explications à ce propos.
Quand à l'évaluation de la qualité et de la quantité, signalons encore qu'il existera toujours des secteurs professionnels connaissant une offre accrue pour la formation continue, et d'autres où cette offre sera nécessairement moins présente, par exemple dans des activités davantage axées sur la pratique, et c'est pourquoi il faut insister non pas seulement sur le domaine cognitif, mais intégrer d'autres domaines.
Et c'est pourquoi j'ai tout de même dit qu'il était important que nous donnions notre opinion sur la question.
Je voudrais dès à présent déclarer clairement que le groupe PPE, pour des raisons qui doivent encore être expliquées, soutient ce projet et c'est pourquoi nous considérons qu'il n'est pas judicieux de reprocher à ce projet de criminaliser en quelque sorte les demandeurs d'asile et ce, parce que le fait de prendre les empreintes digitales constitue une mesure prise lors de poursuites judiciaires.
Ce sera tout bénéfice pour les demandeurs d'asile qui sont vraiment poursuivis pour leurs opinions politiques et c'est pourquoi le groupe PPE soutient cette convention du Conseil et émet des réserves quant à l'exposé limitatif de Mme d'Ancona.
C'est pourquoi l'Autriche a considérablement augmenté les tarifs de passage du tunnel du Brenner, c'est pourquoi nous entendons s'élever des protestations en France contre la construction de routes aux environs du Mont Blanc et c'est également pourquoi, lors du référendum de 1994 concernant les Alpes, la population suisse a décidé que d'ici dix ans, tout le trafic de transit à travers leur pays devrait s'effectuer par le rail.
Monsieur le Président, chers collègues, le Parlement européen s'est toujours exprimé clairement contre le clonage des êtres humains et pour étayer ce choix, il n'a pas seulement avancé des arguments purement techniques, mais aussi des arguments de principe; c'est pourquoi nous ne sommes pas favorables non plus à un moratoire du clonage humain, mais bien à une interdiction totale.
Je ne puis voir avec précision ce qui a été décidé pendant les séances consacrées au vote du budget et c'est pourquoi nous avons placé un certain nombre de points d'interrogation en regard du paragraphe concerné dans la résolution sur le Tibet.
Cela n'enlève rien au fait qu'il est toujours bon de maximiser l'efficacité de l'aide et c'est pourquoi nous trouvons importants les cinq points suivants.
Bien sûr, une telle étude doit nous démontrer qu'une solution viable existe, c'est pourquoi je tiens à dire qu'il est important que la Commission européenne s'engage à réaliser cette étude prospective.
C'est la raison pour laquelle la proposition de directive-cadre en matière de politique de l'eau oblige les États membres et les régions à essayer de résoudre conjointement leurs problèmes en matière d'eau dans le cadre des réseaux hydrauliques communs et c'est pourquoi elle ne vise pas les dérivations hydrologiques importantes entre les réseaux hydrauliques.
Je suis absolument convaincu que non et c'est pourquoi j'ai voté contre ce rapport.
Pour ce qui est de nos propositions, le Conseil des ministres a nettement resserré les projets de la Commission en avril dernier, c'est pourquoi je ne présente pas les limites de la première lecture pour l'an 2000, car nous en sommes trop proches.
L'an 2000 n'est plus très loin; c'est pourquoi je souhaiterais que ces propositions soient rapidement adoptées.
Nous risquons tout simplement de ne pas obtenir les informations nécessaires; c'est pourquoi je ne puis approuver l'idée exprimée par M. Ian White dans son intervention.
Je voudrais corriger ses propos en lui disant que la dernière fois que le Conseil de ministres a traité cette proposition, il n'a pas voté à l'unanimité, et c'est pourquoi lorsque nous l'avons rejeté au Parlement, ils n'ont pas pu la réintroduire.
La situation n'est aucunement résolue et c'est pourquoi nous devons dire que l'action exercée par nos représentants, M. Imbeni et Mme Pack, avec l'OSCE et le Conseil de l'Europe, a été une action excellente, une intervention excellente, et que l'accord signé par les parties, c'est-à-dire par les forces du gouvernement et par les forces de l'opposition, est un point de départ important.
Il faut faciliter la vie de l'automobiliste. C'est ce que fait précisément la proposition de la Commission et c'est pourquoi je la recommande.
Je crois que ce serait pourtant très indiqué, et c'est pourquoi je vous prie de transmettre également ces informations au Bureau.
Un marché unique qui se porte bien sera générateur d'emplois et c'est pourquoi je recommande le rapport de M. Crowley à cette Assemblée.
Le texte, sous sa forme actuelle, peut provoquer des abus, et c'est pourquoi je pense que les amendements introduits par la commission juridique et des droits des citoyens sont bien meilleurs.
Avec le marché unique, nous sommes maintenant à la merci des autres pays et c'est pourquoi la plupart des remarques de Mme Graenitz sont justifiées.
L'Union européenne n'est pas une zone économique uniforme, on y trouve bien des disparités, et c'est pourquoi il faut que les voix de chaque pays puissent se faire entendre dans le SEBC.
Chaque victime d'un accident de la route est une victime de trop, c'est pourquoi je vous demande de soutenir mon amendement.
Il s'agit d'une très grave question qui n'a rien à voir avec la sécurité des navires en tant que telle mais avec celle des habitants de notre planète, et c'est pourquoi tous et un chacun devraient sans cesse y porter un intérêt mutuel.
De toute façon, cette somme nous paraît très insuffisante et c'est pourquoi nous insistons sur l'amendement 5 qui préconise l'octroi d'une somme plus importante.
Je pense - et c'est pourquoi le groupe PPE a également introduit des propositions d'amendement - que nous devons faire des maladies liées à la pollution la clé de voûte d'une nouvelle politique de santé au sein de l'Union européenne et qu'il ne suffit pas d'en traiter dans un programme si modeste.
Le tabagisme est aussi un problème environnemental, tout au moins le tabagisme passif, et c'est pourquoi je veux à nouveau exprimer mon soutien au rapport de Mme Flemming.
C'est pourquoi l'avis du Parlement européen est indispensable dans ce processus d'adhésion, dans ce processus d'intégration, d'élargissement de l'Union européenne, et c'est pourquoi nous vous demandons, Monsieur le Président, que notre opinion soit dûment prise en considération vis-à-vis du Conseil et de la Commission.
Il en va de même pour le transport maritime; c'est pourquoi la directive 93/75/CEE de l'UE constitue un instrument juridique utile.
Nous avions eu jusqu'à présent très peu de propositions à ce propos et c'est pourquoi je m'en félicite tout particulièrement.
Nous les influençons en condamnant lorsque la condamnation s'impose, mais aussi en montrant que nous ne voulons pas faire une croix sur cette nation - c'est pourquoi j'ai été indigné par le point de vue de la Commission qui rejetait la question.
Les aéroports régionaux sont importants, en particulier dans les zones périphériques, et c'est pourquoi je pense que le système de subvention croisée est, s'il est transparent, acceptable au sein d'un réseau aéroportuaire national.
C'est en raison de ce genre de choses que les contribuables européens en ont parfois marre de l'UE; c'est pourquoi j'estime que nous devons veiller à clôturer ces affaires.
Il serait cependant beaucoup plus pratique et plus sûr pour les personnes handicapées de disposer d'une carte commune émise par l'UE; c'est pourquoi le règlement proposé constitue une initiative intéressante.
Nous croyons qu'il est plus juste d'établir un rapport de parité absolue entre la Commission et ces pays et c'est pourquoi nous avons proposé un amendement à cet effet.
C'est ce que M. Lamfalussy et M. Duesenberg ont été, les premiers, à comprendre, et c'est pourquoi ils se sont prêtés aussi facilement à l'audition et au dialogue avec le Parlement, estimant, à juste titre, qu'ils acquerraient ainsi une légitimité supplémentaire à celle que leur confère le traité.
Le Conseil pense qu'une situation économique stable présuppose une situation monétaire stable et c'est pourquoi bon nombre d'États membres de l'Union européenne ont essayé de placer leur économie dans une position leur permettant de contribuer à cette situation monétaire stable et d'en profiter.
Il s'agit là de conséquences que ne peut se permettre une économie devant faire face à la concurrence mondiale et c'est pourquoi les politiques de l'Union visent à atteindre la stabilité monétaire.
En outre, elle accepte partiellement les amendements suivants. L'amendement 2, mais qui doit être reformulé; l'amendement 9, dont l'intention est acceptable mais qui nécessitera l'établissement de critères communs, comparables dans toute la Communauté, pour les paramètres à collecter; l'amendement 10, dont la formulation devra refléter le fait que la pratique courante repose en majorité sur l'expérience plutôt que sur des preuves, c'est pourquoi il faudra s'efforcer de rassembler des preuves scientifiques valables dans ce domaine; l'amendement 11, il faudrait ici disposer d'un codage unique dont les informations pertinentes seraient communiquées à tous les États membres et à la Commission et non pas un système de codage unique et commun; l'amendement 15 (en partie): ici encore, la formulation devrait faire référence au fait que, bien que le risque demeure théorique, des mesures adéquates doivent être prises pour minimiser tout risque lié à la transmission éventuelle de nouveaux types de la maladie de Creutzfeldt-Jakob par le biais de composants sanguins et de dérivés manufacturés de plasma.
Cela devrait être un problème pour notre groupe, mais je sais que vous parlez d'un budget pour plus d'emploi; c'est pourquoi je vous prie de le changer au plus tard demain avant le vote.
Le rapport de M. Crowley rétablit cette flexibilité vis-à-vis du Parlement, de la Conférence des présidents et des commissions compétentes et c'est pourquoi je m'en félicite.
Je pense qu'il est important, dans le contexte plus général de nos relations avec le Conseil sur des matières comme la PESC et d'autres, de parvenir à un total consensus entre les groupes de cette Assemblée et c'est pourquoi je n'ai pas insisté plus tôt sur cette affaire, comme nous aurions pu le faire, vous le savez.
Elles ont toutes été effectuées par les parties directement intéressées et c'est pourquoi il serait, à mon avis, opportun de brosser maintenant un tableau clair et exact de ce qui se passera après la suppression.
Indépendamment de la question du fond - l'abolition des ventes hors taxes - la demande en faveur d'une étude se justifie toujours autant aujourd'hui et c'est pourquoi je la renouvelle maintenant.
C'est la décision qui a été prise hier, elle est enregistrée dans le procès-verbal et c'est pourquoi j'espère qu'elle est maintenue.
La concurrence peut provoquer des maladies ou la mort, et c'est pourquoi les politiques doivent se charger des affaires communes et protéger les personnes et la nature.
Ce n'est pas la solution que nous avons prônée et c'est pourquoi nous nous félicitons que la zone euro naisse sur une base étendue.
Je trouve ce montant ridicule, c'est pourquoi mon groupe votera pour les amendements présentés par Mme von Blottnitz, que je tiens d'ailleurs à remercier pour son excellent travail.
D'où l'urgence d'un renforcement de la complémentarité entre politiques économiques et politiques actives du marché de l'emploi et des stratégies susceptibles de combler le fossé social et économique qui sépare les régions de l'Union; c'est pourquoi, nous sommes d'accord avec la proposition d'institutionnaliser un dialogue parlementaire avec la souveraineté monétaire.
Son parti, Madame le Président, en particulier son parti, réprime la liberté de la presse en Italie, réprime la possibilité que, par exemple, une radio comme Radio Radicale puisse continuer à jouer son rôle institutionnel, celui d'assurer les transmissions en direct des débats du Parlement, les transmissions en direct de la vie démocratique de notre pays, un pays qui entre dans l'euro, certes, mais un pays dans lequel Marco Pannella, notre ex-collègue, et des milliers d'autres personnes sont en train de faire une grève de la faim pour garantir cette liberté de l'information qui est, aujourd'hui, niée, qui est niée au pays - ce qui nous préoccupe vraiment -; c'est pourquoi, nous tenons à dire aux députés du Parlement européen: l'Italie est dans l'euro mais la «peste» italienne, du moins à cet égard, risque d'occuper à nouveau le devant de la scène européenne.
Je crois que le Parlement risque, encore une fois - de même que les institutions communautaires en général - de perdre une occasion d'avoir une attitude équilibrée, c'est pourquoi il tente d'aborder des problèmes aussi sérieux que la santé des citoyens européens tout en s'efforçant de saisir les implications sociales et économiques des actes à décider.
Le texte de la position commune reflète parfaitement l'esprit de la proposition de la Commission et c'est pourquoi la Commission a pu l'accepter tel quel.
C'est pourquoi je regrette que certains de nos collègues aient choisi ce moyen d'expression, dans notre Parlement, et c'est pourquoi je trouve honteux que ayez laissé se dérouler un vote avec un tel symbole.
Nous n'y sommes pas parvenus cette fois, et c'est pourquoi j'ai voté contre.
C'est pourquoi il s'agit d'un problème de marché intérieur; c'est pourquoi l'article 100 a doit servir de base juridique.
Le comité l'a hélas refusé, et c'est pourquoi, vous le savez, nous poursuivons la procédure, la procédure en infraction, et travaillons actuellement à la préparation, ou nous employons pour l'instant à rédiger les actes d'opposition, autrement dit le statement of objection comme on dit en anglais.
Il faut le garder à l'esprit, et c'est pourquoi nous nous penchons en fait plus sur les possibilités pratiques que sur les règles juridiques, ou en tout cas pas seulement sur les règles juridiques, parce qu'elle ne peuvent garantir la protection nécessaire.
Je ne puis tolérer de telles pratiques et c'est pourquoi je soutiens l'interdiction de la publicité en faveur du tabac.
Monsieur le Président, un visionnaire crédible doit également être réaliste et c'est pourquoi M. Tindemans a été un excellent rapporteur et a rédigé un très bon rapport.
Ce que je n'arrive pas à comprendre, c'est pourquoi, si nous sommes incapables de résoudre nos problèmes et de faire face à nos responsabilités, nous devrions critiquer les autres.
Nous devons admettre que cela paralyse naturellement aussi le travail du Groupe de contact et c'est pourquoi nous avons besoin, outre celui-ci, d'un langage clair et net de l'Union européenne.
Le Conseil reconnaît qu'il est nécessaire de parvenir à un niveau élevé de sécurité de l'aviation civile dans toute l'Europe et c'est pourquoi il est favorable à la création d'une agence.
Cela dit, j'ai conscience de l'inquiétude que cette évolution suscite auprès de millions de citoyens de l'Union et c'est pourquoi il est tellement important que nous présentions des propositions nous permettant d'intervenir pratiquement, dans le but de créer un meilleur environnement pour des technologies comme Internet.
Nous devons d'abord nous faire une place sur le Net et c'est pourquoi je pense qu'il est nécessaire d'empêcher les États membres de prendre des mesures néfastes à long terme pour la création d'un système européen uniforme.
Il nous faut y remédier et c'est pourquoi, M. Pex, à un certain moment, nous avons fortement amendé ce rapport. Mais vous avez été tellement correct et sportif que vous les avez tous acceptés, parce que vous étiez vous aussi désireux de propager ces idées.
Nous devons également nous montrer sensibles aux besoins des producteurs de semences, c'est pourquoi je demande que ce règlement particulier soit mis en uvre de façon prudente et raisonnable.
Mais je suis au même temps un peu inquiet, et c'est pourquoi je voudrais poser une question au commissaire.
Cela se produit souvent et c'est pourquoi je voudrais en fait critiquer ce seul point.
Deuxièmement, pour résumer le défi qui attend la présidence britannique et me faire l'écho des remarques faites par M. Pasty et d'autres collègues, je dirai que les réformes institutionnelles ne peuvent rester au point mort; c'est pourquoi je pense qu'il serait stimulant de pouvoir proposer lors du sommet de Cardiff un statut commun de façon à ce que les députés européens ne fassent pas l'objet de discriminations sur la base de leur nationalité.
Nous sommes bien entendu conscients de la mission dont nous sommes investis, c'est pourquoi nous n'abandonnons pas et continuons, et nous nous contentons de dire «s'il vous plaît, pourriez-vous tous passer au premier rang?»
Nous nous étions déjà mis d'accord sur ce point, c'est pourquoi nous avons retiré le rapport Oomen-Ruijten jusqu'à ce que nous nous entendions avec la Commission.
C'est la raison qui le veut et c'est pourquoi, personnellement, je n'avais présenté que trois amendements, les amendements 1, 3 et 4. Ceux-ci soulignaient que c'était un premier pas mais qu'il ne fallait pas que cela reste un premier pas.
La production finlandaise de fécule de pomme de terre ne permet de satisfaire que la moitié environ de la demande de l'industrie finlandaise du papier, c'est pourquoi la Finlande a demandé que son quota soit porté à 70.000 tonnes.
Dans l'amendement 4, nous disons qu'il ne faut pas se contenter de publier des propositions dans le Journal officiel des Communautés européennes - c'est certainement très bien, tout le monde le fait - mais il faut utiliser la technologie et c'est pourquoi nous disons qu'elles doivent être également mises à disposition sous forme électronique.
Deuxièmement, il faut que la Commission mette tout en oeuvre pour développer de nouveaux marchés, c'est pourquoi nous soutiendrons les amendements de la commission de l'agriculture et du développement rural qui portent sur l'agrification, sur l'utilisation de produits agricoles à des fins non alimentaires, et en particulier les amendements relatifs à la production de poules à des fins industrielles.
Tel n'est pas le cas et c'est pourquoi les propositions de la Commission insérées dans l'Agenda 2000 ont été combattues par les agriculteurs et leurs associations, un peu partout dans l'Union européenne.
La réponse est non et c'est pourquoi nous nous abstiendrons.
Voilà comment sont nées les frontières dont nous discutons aujourd'hui et c'est pourquoi M. Cohn-Bendit a raison.
Or, cette libre circulation est entravée par les obstacles à la circulation des véhicules et c'est pourquoi nous nous félicitons des propositions de la Commission.
L'évolution de ces deux espèces m'inquiète beaucoup; c'est pourquoi j'estime que la Commission devrait examiner attentivement la situation et essayer de limiter la capacité.
Ce type de pêche est fort répandu en particulier en mer du Nord, c'est pourquoi le rapport se concentre sur cette région.
Comme je l'ai déjà répété, la Commission veut éviter que des mesures uniquement communautaires ne portent préjudice à nos pêcheurs et c'est pourquoi, comme le suggère par ailleurs M. Kofoed, lors de la prochaine réunion de la Commission internationale que je viens de citer, la Commission mettra tout en uvre pour améliorer les mesures techniques qui sont prises dans cette enceinte.
Le poisson est pêché afin d'être vendu sur le marché et c'est pourquoi il y a de nombreuses possibilités, via les marchés, d'améliorer l'efficacité de la PCP ainsi que de promouvoir ses objectifs de conservation.
Madame le Président, l'oléiculture revêt une grande importance culturelle mais aussi économique, et c'est pourquoi l'identité de l'oléiculture européenne doit être garantie, jusque dans son classement régional.
Le rapport De Clercq nous montre la bonne direction et c'est pourquoi mon groupe le soutiendra.
Nous soutenons avec une conviction profonde les critères exposés au paragraphe 10 du rapport, c'est pourquoi nous ne souhaitons pas que cette partie du rapport fasse l'objet d'une modification quelconque par un vote de l'Assemblée. Nous demandons surtout que la Commission européenne et les institutions communautaires en général aient une approche globale des questions relatives au commerce équitable et solidaire.
Je me dispense de fournir d'avantage de justifications, mais il ne pourrait nuire au rapport que l'on en reparle une fois de plus et c'est pourquoi un renvoi en commission est une mesure appropriée.
Je tiens à dire que mon groupe n'était pas le seul à partager cet avis, beaucoup d'autres groupes pensaient de même, et c'est pourquoi nous avons souhaité, à la majorité, traiter ce rapport à ce moment là.
Ceci est reconnu et c'est pourquoi la Commission a fait cette communication.
Nous pensons que les électeurs doivent être plus proches de leurs députés européens, et c'est pourquoi nous proposons que, dans un premier temps, les cinq pays qui sont aujourd'hui les plus peuplés de l'Union avec un nombre d'habitants supérieur à 25 millions, soient divisés en circonscriptions territoriales.
Cela me semble être l'aspect fondamental et c'est pourquoi je pense que le Parlement devrait soutenir avec vigueur ce rapport, en profitant pleinement de la possibilité offerte par le traité d'Amsterdam et du résultat des élections britanniques pour définir, enfin, des principes électoraux communs pour les élections européennes.
Il est particulièrement important que la politique de l'environnement soit davantage intégrée à la politique agricole, et c'est pourquoi je suis très reconnaissant aussi à la Commission d'avoir veillé à ce que cette déclaration supplémentaire sur la PAC figure dans la décision sur le comité de conciliation.
Il s'agit de réduire la consommation d'énergie et aussi de diminuer la charge du facteur «travail», et c'est pourquoi cette question mérite réflexion.
Cette faiblesse est un trait de caractère fatal de l'Union européenne, et c'est pourquoi les plans de stabilité sont très importants.
L'ensemble des amendements contribuant à aménager le texte dans ce sens n'a malheureusement pas été adopté, c'est pourquoi, Monsieur le Président, j'ai voté contre le texte final.
Ils n'ont pu être tous adoptés, c'est pourquoi, j'ai voté contre ce texte.
Les taxes environnementales prélevées dans les différents États membres seront susceptibles d'engendrer des problèmes par rapport aux règles du marché unique; c'est pourquoi les taxes environnementales n'ont évidemment de raison d'être que si elles permettent de résoudre les problèmes environnementaux.
Ici, au Parlement européen, nous avons pu constater l'engagement de cette institution européenne, de l'Institut monétaire européen, à une époque où régnaient de grands doutes quand à savoir si l'union monétaire pourrait réellement se faire dans les délais prévus, et c'est pourquoi il faut remercier l'Institut monétaire européen, son président, ses collaborateurs et collaboratrices, pour le travail fourni et qui a toujours été empreint d'espoir ainsi que de l'esprit communautaire européen, car nous savons tous qu'une chose qui n'est pas abordée de concert ne peut être menée à bien.
Madame Hautala, ce n'est vraiment pas une législation que je puis défendre, et c'est pourquoi je prie le Parlement d'accepter notre proposition, que ne refuse d'ailleurs pas le rapporteur.
Telle est notre position, et c'est pourquoi je vous demande que le Parlement contribue à ce que nous puissions prolonger ces règles d'exception afin de garder au moins la situation juridique actuelle.
Que n'avons-nous pas déjà décidé: transport de huit heures, chargement et déchargement, abreuvage, certaines choses sont vraiment bien loin de la pratique, et c'est pourquoi je voudrais proposer ici que nous nous mettions d'accord sur des solutions praticables, et vous devriez aussi, vraiment, tenir compte des expériences pratiques de nos collègues agriculteurs.
Pour une part, elles donnent également plus de flexibilité aux producteurs, et c'est pourquoi nous pouvons accepter ces propositions d'amendement.
Monsieur le Président, je voudrais à nouveau signaler - peut-être cela est-il mal passé, c'est pourquoi je le souligne à nouveau - que le Conseil a prié la Commission de procéder à une étude sur ce thème et que, dès que la Commission présentera des propositions à ce sujet, le Conseil pourra se remettre au travail.
Et c'est pourquoi il s'agit d'une phase cruciale de la procédure, tant pour le Parlement que pour le Conseil.
J'en arrive à présent aux conclusions, qui s'énoncent en substance comme suit: le champ d'application de cette coopération renforcée est aussi limité que l'on peut imaginer; la réintroduction de ce veto national ne se justifie d'aucune manière, et c'est pourquoi, dans ses propositions allant dans le sens d'une modification de Traité, la Commission invite à éloigner ce veto, cette situation de blocage du Traité.
Premièrement, nous savons qu'il n'existe pas dans le budget communautaire de dotation financière pour les catastrophes, c'est pourquoi nous demandons un renforcement de la réaffectation des sommes communautaires pour le programme opérationnel des Açores et l'initiative REGIS II pour que la solidarité nationale du gouvernement portugais envers les Açores ne soit pas compromise dans les filets de la bureaucratie de Bruxelles.
Ce rapport, bien qu'il ne soit pas parfait, va dans ce sens et c'est pourquoi je le soutiens.
À cet égard, la jeunesse est un facteur essentiel et très particulier et c'est pourquoi je pense effectivement que nous devons encourager des projets tels que celui du centre Ronsperg de rencontres pour jeunes en Bohème occidentale, ou par exemple du programme d'échange d'étudiants entre la Bavière et la République tchèque mis en oeuvre par le journaliste pragois Milan Kubes, et bien d'autres projets encore car ce n'est qu'ainsi que nous pourrons mutuellement nous préparer à l'élargissement.
Il s'agit peut-être, à mon sens, du plus grand scandale de cette fin de siècle et c'est pourquoi cette question ne peut être passée sous silence.
Il reste que nous avons encore à régler le problème de cette année 1998 et c'est pourquoi j'ai conseillé la prudence au début de mon intervention.
Notre intention est de mettre en application les décisions prises à Kyoto; c'est pourquoi nous pouvons désormais nous concentrer sur les questions qui devront être résolues à Buenos Aires.
J'ai déclaré dans mes remarques introductives que nous envisagions une nouvelle extension au début de 1999 et c'est pourquoi il nous faut évidemment savoir ce qui se passe dans les États membres.
Les comités doivent servir aux électeurs; c'est pourquoi leurs ordres du jour, leurs documents de travail et leurs procès-verbaux doivent également être accessibles aux électeurs.
En tant que député, il est de son plein droit dans cette salle mais l'incident est quelque peu inhabituel et c'est pourquoi nous en discuterons au Bureau. Je voudrais à présent mettre un terme à ce débat.
Nous avons à traiter demain toute une série de votes sur des questions relatives aux femmes et c'est pourquoi il aurait été indiqué de grouper le tout.
En tant que député, c'est encore plus vrai et c'est pourquoi vous devriez massivement refuser la levée de l'immunité, car celle-ci n'est pas faite pour défendre la personne du député mais la liberté, sa liberté de pensée, sa liberté d'opinion.
Quelques-uns seulement, deux socialistes et trois chrétiens-démocrates, s'en abstiennent et c'est pourquoi je les recommande à votre attention.
C'est ce que le rapport d'Hedy d'Ancona demande et c'est pourquoi je l'ai voté sans états d'âme.
J'estime en effet que le manque de sérénité dans le débat actuel donne lieu à un certain nombre d'amalgames. Cela me préoccupe et c'est pourquoi je veux que nous ayons cette discussion aujourd'hui.
La situation est totalement inacceptable et c'est pourquoi il est tellement important de renforcer le rôle de l'UCLAF et de lui donner davantage de compétences et de meilleurs instruments lui permettant de venir à bout de la fraude et de la corruption.
La Commission ne pouvait donc accepter ce mode de calcul de la réduction de l'activité, et c'est pourquoi elle a demandé que l'accord soit respecté en se fondant sur les données réelles.
La Commission convient de la nécessité d'instituer des normes dans ce domaine de technologie de pointe, et c'est pourquoi elle a commandé au Comité européen de normalisation (CEN) des études que nous estimons d'une importance primordiale pour la réalisation de nos objectifs.
(Applaudissements) Je sais bien qu'il s'agit d'un domaine très complexe car nous parlons de décisions à l'unanimité et c'est pourquoi je dis très clairement que cette Communauté s'est toujours singularisée par sa volonté de ne pas poser d'exigences radicales.
Il importe donc que la Commission - c'est pourquoi je m'adresse au commissaire - donne un plus grand relief à Macao à travers sa représentation à Hong-Kong ou, mieux, à travers l'ouverture d'une représentation sur son territoire, dont l'administration, nous en sommes sûrs, ne manquera pas de lui apporter tout le soutien nécessaire.
En tout cas, notre priorité n0 1 concerne la sécurité des approvisionnements, et c'est pourquoi nous devons chercher à tirer le meilleur parti possible des sources d'énergie endogènes et, dans le même temps, à développer la coopération internationale.
La liberté du commerce à l'intérieur de l'Union européenne a fait baisser la qualité de nos produits alimentaires, et c'est pourquoi nous sommes favorables à toutes les indications sur la qualité, l'environnement et le contenu qui améliorent la protection des consommateurs et augmentent les possibilités de choix.
Dans le marché intérieur, le consommateur ne peut plus définir bon nombre de labels de qualité régionaux et c'est pourquoi nous devrions tous nous réjouir qu'une réglementation européenne soit proposée en complément.
J'estime que M. Trimble a réalisé des efforts suprêmes et c'est pourquoi il est, selon moi, tout à fait légitime que le Comité Nobel ait décidé d'attribuer le prix, à part égale, aux deux parties au conflit.
Mais on a découvert, au cours de ces dernières années, que les produits chimiques pouvaient avoir des effets insidieux sur notre santé et notre fertilité; c'est pourquoi il convient de remettre en question les valeurs limites que nous avons définies et la division par catégorie sur laquelle nous avons basé la réglementation des produits chimiques au sein de l'UE.
Je crois que nous avons globalement fait du bon travail et c'est pourquoi je remercie nos collègues de la commission des budgets et je souhaite que cet hémicycle puisse confirmer les décisions que cette commission a adoptées.
Le problème est que les citoyens ne le savent pas et c'est pourquoi nous devons développer une meilleure politique de l'information.
Cependant, pour parvenir à ce résultat, le Parlement doit préparer le terrain et c'est pourquoi nous avons suivi la stratégie générale qui consiste à établir une réserve globale, non pas en vue d'une utilisation financière proprement dite, mais plutôt pour en faire une base de référence pour la période à venir.
Il s'agissait plutôt de questions de principe et c'est pourquoi la commission du contrôle budgétaire et la commission des budgets ont pris une position ferme.
Plusieurs collègues ont d'ailleurs repris cette expression, c'est pourquoi j'ai demandé à M. Brittan de la retirer.
Mais nous avons déjà vu, ici au Parlement, dans le programme Auto-Oil, que nous voulons donner à l'industrie un signal clair, et c'est pourquoi, comme le présente M. Lange, nous voulons des valeurs limites contraignantes.
Nous estimons que l'année 1997 a été celle du recul et non d'un progrès dans les domaines abordés par le rapport, à savoir le traité d'Amsterdam, l'euro, la PESC, la justice et les affaires intérieures, pour ne citer que quelques exemples; c'est pourquoi nous ne pouvons en aucune façon soutenir le rapport Spaak.
Monsieur le Président, des directives minimales sont toujours nécessaires dans le domaine du milieu de travail et c'est pourquoi je me réjouis de l'initiative prise par la Commission.
Il peut être difficile de dire avec une totale exactitude si c'est le cas avec ces règlements; c'est pourquoi je répète que nous attendons une véritable évaluation.
Des systèmes de certification sont constamment développés sur la propre initiative des pays membres, c'est pourquoi on a besoin d'un système coordinateur au niveau de l'UE pour les certificats des pays membres.
La Commission est d'avis que la manière la plus simple de remédier à cette anomalie est de convenir de normes et c'est pourquoi elle soutient les travaux qui vont en ce sens.
Je pense que c'est M. Collins qui a directement attiré l'attention sur Rio et c'est pourquoi nous devions évidemment impliquer directement le Conseil et les chefs d'État dans ce projet.
Je vous concède que c'est toujours mieux que ce que nous offre la pratique actuelle - et c'est pourquoi nous approuverons à contre-coeur - mais cela n'implique pas la moindre amélioration pour les consommateurs.
Au contraire, cela amènera à ce que les avocats se remplissent les poches d'or et c'est pourquoi je déplore que nous ne parvenions pas à enfin mettre en place ce que nous avons toujours exigé ici: la protection des consommateurs et le principe de précaution, mais aussi ce que nous réclamons continuellement, à savoir que l'industrie assume ses responsabilités.
Donc, le but de Nana Mouskouri - et c'est pourquoi elle a reçu le soutien de notre commission - était de s'appuyer sur Ariane, Raphaël et Kaléidoscope, sur le meilleur qu'ils avaient à offrir. Elle a cherché aussi à se conformer aux points de vue de la Commission en créant une perspective horizontale prenant en considération la même proposition faite par la Commission en vue de parvenir à la création de réseaux, de projets intradisciplinaires et de grands projets symboliques.
Il convient de garder à l'esprit que la formation et l'éducation constituent également les clés de la compétitivité européenne et c'est pourquoi l'amélioration de la qualité de la formation et la préparation des jeunes à s'insérer dans le monde de l'emploi et la société sont des objectifs spécifiques de notre politique de la formation.
La commission des budgets considère que ce montant est la référence privilégiée, mais a tenu à prévoir une marge de manuvre et c'est pourquoi l'amendement 1 prévoit que ce montant peut éventuellement être revu dans une proportion de 20 % en cas de circonstances nouvelles objectives et durables faisant l'objet d'une justification explicite et précise.
Je crois qu'on ne peut décider de ces choses sur la base d'un amendement oral et c'est pourquoi je suis du même avis.
Mais seul un tribunal pourra en juger et c'est pourquoi nous demandons pour la troisième et dernière fois à la Commission de remettre la totalité du processus aux mains des tribunaux afin d'éclaircir au moins la question des compétences et, éventuellement, des poursuites.
Il est donc nécessaire d'agir et c'est pourquoi il est bon que la Commission ait soumis des propositions pour une mesure commune.
Certaines maladies infantiles n'existent pas chez l'adulte et c'est pourquoi l'on ne peut pas mener à bien sur les adultes les études en la matière.
Nous avons donc des recettes en baisse dans une Europe qui majore les coûts et c'est pourquoi le pourcentage de nouveaux pauvres a dépassé les 15 %.
Hélas, ce plan d'action est arrivé à maturité sans même que le Parlement européen n'ait été consulté: c'est pourquoi je soutiens la proposition de Mme Mann visant à créer une commission paritaire composée de membres du Congrès américain et de ce Parlement, une instance qui constituera un contrepoids démocratique, en dernier recours, au sein de la relation.
Le rapport de la commission des affaires étrangères à l'examen, malgré quelques observations judicieuses, admet dans l'ensemble ce cadre et c'est pourquoi nous voterons contre.
Le marché unique peut, dans certaines conditions, aggraver la disparité entre régions riches et régions pauvres et c'est pourquoi, dès les années 80, l'Union européenne a, à juste titre, conçu le dispositif des fonds structurels pour soutenir les régions les plus défavorisées.
Le rapport Collins corrobore ce point de vue, c'est pourquoi nous avons tout naturellement voté pour ce rapport.
Dans une précédente résolution, le Parlement a déjà confirmé l'avis de la Cour internationale de justice allant en ce sens et c'est pourquoi nous devons rester cohérents dans nos décisions.
Cette constatation est contraire à la position défendue par le Danemark dans le domaine de la politique de défense et de la sécurité; c'est pourquoi nous nous sommes abstenus lors du vote sur les points 6 et 7, car nous ne souhaitons pas empêcher les autres États membres d'aller dans cette direction.
Monsieur le Président, je pense que la position du groupe socialiste est extrêmement claire et c'est pourquoi elle a été présentée de manière très directe ce matin.
Les touristes européens ont une large part de responsabilité dans le développement de ce phénomène et c'est pourquoi j'invite la Commission à poursuivre avec encore plus d'énergie ce travail positif.
Bien sûr, le taux de chômage est encore trop élevé, et c'est pourquoi nous appliquons cette stratégie de l'emploi. Nous devons la consolider et nous devons la poursuivre.
À propos des concours concernant les nouveaux pays membres, je peux vous dire que lorsque des concours ont été organisés à leur égard, l'intérêt des Finlandais pour les postes de l'UE a été le plus vif, c'est pourquoi les sélections ont été les plus rapides.
Et le manque de transparence sur le plan décisionnel est loin d'arranger les choses, c'est pourquoi mon groupe apporte son soutien à l'amendement 1 en particulier.
Monsieur le Président, nous en savons beaucoup sur les droits de l'homme, c'est pourquoi nous ne pouvons, en deux minutes, faire le tour de la question.
Hélas pourtant, le problème demeure et se pose même avec davantage d'acuité dans une vaste partie du monde et c'est pourquoi les deux rapports très importants dont nous sommes saisis aujourd'hui restent d'une actualité brûlante.
J'approuve évidemment les amendements au rapport qui tentent de corriger les lacunes et les imprécisions, mais ils ne suffisent pas; c'est pourquoi je ne puis approuver la proposition dans son intégralité.
Monsieur le Président, même si beaucoup de choses ont été faites au niveau international au cours de ces dernières décennies - et plusieurs orateurs en ont fait écho - il reste encore un long chemin à parcourir; c'est pourquoi les possibilités croissantes d'accès à des substances de substitution nous amènent à essayer de faire encore davantage.
Ces deux éléments sont le fondement de tout État de droit moderne et c'est pourquoi nous devons dire «non» à ce rapport, étant donné qu'il remet en question ces fondements et ne mérite pas, par conséquent, l'appellation rapport des droits de l'homme.
Cela représente une attaque évidente contre la dignité des personnes et le respect de leurs droits fondamentaux et c'est pourquoi nous devons la combattre avec tous les moyens mis à notre disposition.
De plus, il est nécessaire que les familles politiques saisissent d'emblée cette nouvelle chance et c'est pourquoi la commission institutionnelle et moi-même approuvons l'idée que la proposition de Jacques Delors soit appliquée à terme et que les grandes familles politiques proposent leur candidat au poste de président de la Commission pendant la campagne électorale.
Je ne veux pas vous donner des montants inexacts et c'est pourquoi je tiens à vérifier.
C'est pourtant là que mènera cette évolution, et c'est pourquoi je me réjouis que M. Sainjon ait présenté un rapport si clair.
Le secteur public ne supportera pas tous les coûts d'un tel système, et c'est pourquoi il a besoin d'idées neuves, plus probantes et plus étendues.
Cela nous inquiète au sein du Parlement, c'est pourquoi nous avons déposé 11 amendements à la position commune.
Nous jugeons cela insuffisant, c'est pourquoi nous avons redéposé l'amendement.
En tout cas, les collègues ont adopté votre rapport à une grande majorité et c'est pourquoi je vous ai félicité.
C'est une question politiquement très importante, c'est pourquoi je demande et j'insiste pour qu'il me réponde.
Les réglementations les plus diverses existent de par le monde, et c'est pourquoi il est indispensable de se demander quels principes nous pourrions choisir afin de faire régner l'ordre dans ce domaine.
Je suis moi-même très logique, et c'est pourquoi j'ai dit que s'il suit les règles que nous édictons nous-mêmes, il n'a pas fatalement des conséquences nuisibles sur le plan social, et les prix du téléphone en sont le meilleur exemple dans le secteur des télécommunications.
Nous évoquons des craintes non fondées, et c'est pourquoi nous - du moins, moi - le proposerons sous cette forme.
Depuis des années, le Maroc n'autorise pas la tenue du référendum - c'est pourquoi les discussions se traînent en longueur.
Ce que nous voulons savoir, c'est pourquoi la Commission européenne a permis à cette multinationale dont nous savons qu'elle va continuer à dégraisser partout dans le monde, que ce soit en cédant des terrains à bâtir ou par le biais de subventions, de déplacer une partie du personnel en Irlande.
Le prix des formes traditionnelles d'énergie est actuellement trop bas par rapport à la nouvelle technologie, c'est pourquoi il faut créer des stimulants pour que soit mise en service la nouvelle technologie.
Je me fait forte de l'éviter, et c'est pourquoi Franz Fischler et moi-même avons aujourd'hui présenté une communication qui affirme, entre autres, que l'agriculture intensive va à l'encontre des ambitions écologiques de l'UE et qu'il faut poursuivre nos efforts si nous voulons sauver l'eau potable et la biodiversité.
La PESC et la fonction de l'identité européenne de sécurité et de défense nécessitent aussi davantage de clarté; c'est pourquoi l'initiative du Premier ministre britannique et l'accord de Saint-Malo sont tellement importants.
Nous sommes entièrement d'accord avec le point de vue qui place la politique familiale parmi les responsabilités et les compétences des États membres, et c'est pourquoi nous estimons que l'UE ne doit pas s'en mêler.
La Commission partage ces propos; c'est pourquoi il serait préférable, dans les cas où un pays n'aurait pas réagi, d'utiliser une procédure basée sur un consentement explicitement écrit.
Je représente un des pays qui ont été désignés comme les mauvais élèves de la mise en décharge et c'est pourquoi j'ai étudié ce rapport avec une attention toute particulière.
Je n'ai pas entendu parler de ces mesures, Madame le Président, et c'est pourquoi j'ai jugé bon de faire part de mes inquiétudes.
La Commission a déjà entamé les travaux préparatoires à une initiative concernant le compostage, mais je ne puis accepter la manière dont cette exigence est formulée dans l'amendement; c'est pourquoi je réfute l'amendement proprement dit, mais évidemment pas le travail déjà entamé.
De nombreux amendements vont dans la bonne direction et renforcent les exigences environnementales prévues dans la position commune du Conseil; c'est pourquoi je me réjouis du soutien constructif apporté par le Parlement européen.
Le JuniBevægelse défend le modèle nordique de sécurité sociale, et c'est pourquoi nous nous prononçons en faveur des prix minima les plus élevés possibles tout en ayant le droit de taxer l'énergie importée à moindre prix, afin que le nucléaire français ne vienne pas se substituer aux efforts de reconversion vers une énergie renouvelable, solaire ou éolienne.
Il convient de rappeler que les modifications de la présente directive concernent uniquement les réservoirs de carburant en matière plastique, c'est pourquoi il n'est pas nécessaire d'invalider les homologations existantes accordées conformément à cette directive. Il ne faut pas non plus empêcher l'immatriculation, la vente ou la mise en circulation des véhicules neufs dotés d'un réservoir de carburant liquide métallique conforme à ces homologations.
L'objectif général de la proposition de la Commission nous a semblé très raisonnable et c'est pourquoi nous croyons que la situation du secteur industriel concerné ne peut que bénéficier de l'harmonisation de ces dispositions au niveau européen.
Néanmoins, je ne m'associe pas à ceux qui se disent satisfaits du travail fourni et c'est pourquoi et je n'ai pas voté en faveur du rapport en commission de l'agriculture.
Le JuniBevægelse est contre l'Union, c'est pourquoi nous votons non.
On touche là, du moins si on examine la question du point de vue finlandais, à la démocratie communale et au droit des communes de fixer librement les tarifs, et c'est pourquoi il ne faudrait pas s'en mêler.
Pour ce qui est des aspects quantitatifs, et plus particulièrement des conditions de transferts et de recharge des nappes aquifères, la proposition ne s'appuie sur aucun fondement juridique et le Traité exige l'unanimité, c'est pourquoi je pense que nous n'allons pas soutenir cet aspect pour l'instant.
Je n'ai pas le temps d'aborder chaque point, et c'est pourquoi je souhaiterais uniquement en commenter quelques-uns qui me semblent très importants.
Tous ces points sont des améliorations, c'est pourquoi je ne parviens pas à saisir le bien-fondé de bon nombre d'amendements introduits en commission de l'environnement, amendements qui semblent refléter un zèle excessif en matière de contrôle.
Pour moi, il ne fait aucun doute que dans la question des métaux lourds, nous avons besoin de clarté, et c'est pourquoi nous devons à présent et une fois pour toute expliciter dans quel domaine nous voulons ou non des métaux lourds.
Nous savons tous que pour les programmes portant sur plusieurs années, le début est important et c'est pourquoi je vous lance une première invitation dès maintenant pour des raisons de temps: laissez-nous conclure cet accord dès aujourd'hui!
Le nord ne dénigre pas le sud; c'est pourquoi les députés du sud de l'Europe ne doivent pas non plus attaquer les méthodes de production typiques du nord!
En un mot comme en cent, nous devons respecter nos engagements: c'est pourquoi je plaide pour le respect des accords conclus avec et concernant les pays du bassin méditerranéen.
Madame le Président, le groupe ELDR veut donner sa chance à la jeunesse turque et c'est pourquoi il ne votera pas contre, encore que c'est une illusion de croire que l'attitude actuelle de la Turquie n'est pas partagée par leur jeunesse.
Pour prendre un exemple qui m'est proche, les habitants de la Sarre - région limitrophe de la France et du Luxembourg - n'ont pas vraiment besoin de l'anglais qu'ils apprennent mais bien du français. Et c'est pourquoi ils devraient l'apprendre, dès le jardin d'enfants!
Nous avons donc des exemples et c'est pourquoi j'estime que l'argent investi dans ce domaine est de l'argent dépensé et investi de manière sensée.
Un certain niveau de délégation peut, dans certain cas, être acceptable ou désirable, mais il ne faut pas oublier que les poissons ne sont pas immobiles, c'est pourquoi il convient d'établir une méthode de gestion de la pêche visant à garantir l'équité entre les communautés.
Le dernier point sur lequel je voudrais attirer l'attention des honorables parlementaires - c'est pourquoi je dis donc qu'il faut une étude plus poussée - est un problème du Traité.
Je pense que notre Assemblée se doit de défendre la liberté de la science et la libre utilisation par les scientifiques de leur propriété intellectuelle et c'est pourquoi je prie l'Assemblée, autant que faire se peut, d'appuyer l'initiative du rapporteur.
Vu sous cet angle, nous ne pouvons néanmoins approuver que partiellement l'article 21 dans la version proposée par le rapporteur et c'est pourquoi nous avons déposé une proposition d'amendement visant à la tenue d'un vote séparé en la matière.
Toutefois, le délai de mise en oeuvre de trois ans que prévoit ladite proposition nous paraît trop court au vu de la nécessité de différenciation et c'est pourquoi nous demandons qu'il soit prolongé.
Je souscris aussi à l'amendement 12, qui préfère le terme «ingrédients» à celui de «élaboré à l'aide de» et enfin - comme je l'ai déclaré préalablement - il est capital que nous traitions les boissons alcoolisées d'une manière uniforme; c'est pourquoi je soutiendrai les amendements 15 et 9.
Dans les pays nordiques, nous en avons de bons exemples, c'est pourquoi je recommande le rejet de l'amendement 1.
Nous devons constater qu'avec cette révision, le Parlement a en effet fait un pas en avant pour devenir un véritable Parlement, mais nous n'avons pas encore atteint la maturité et c'est pourquoi cette révision générale a fait long feu.
Elle doit être plus attractive et c'est pourquoi nous pensons que les critères épidémiologiques, par leur objectivité et surtout leur capacité à être utilisés dans une phase précoce du développement des produits, sont les bons.
En fait, je pense pouvoir dire sans prendre de risques que seule la bonne volonté anime les acteurs de cette évolution, et c'est pourquoi nous avons, à titre exceptionnel, inclus une disposition qui permet la mise en uvre de la convention sur une base provisoire aussi rapidement que possible.
C'est dans ce contexte de négociations qu'il existe parfois des points délicats entre les deux partenaires, c'est pourquoi il est parfois difficile de conclure un accord.
Quoi qu'il en soit, nous conservons cette faculté avec ce rapport et c'est pourquoi nous devrions aussi le soutenir jeudi prochain.
C'est une des raisons pour lesquelles nous avons organisé les réseaux transeuropéens et c'est pourquoi il est capital que le transport puisse se faire de façon multimodale des ports vers l'arrière-pays.
Nous souscrivons à l'objectif de simplification, c'est pourquoi nous ferons tout notre possible pour examiner les possibilités de réaménagement du texte.
Au moment de soumettre cette proposition, la Commission a tenu compte des difficultés techniques que pourrait entraîner l'installation de ces dispositifs sur des navires et engins déjà construits; c'est pourquoi elle a introduit une clause stipulant que le comité pouvait permettre des exemptions de conformité à certaines exigences techniques auxquelles les VDR doivent se plier.
Fonds structurels: le paquet économique qu'a présenté initialement la Commission a rencontré l'accord du Parlement, et c'est pourquoi nous nous opposons à ce qu'on cherche à le limiter davantage.
C'est à cela que nous devons parvenir et c'est pourquoi j'insiste pour que nous votions aujourd'hui sur ces rapports.
Et cʼest là dessus quʼil faut jouer et c'est pourquoi nous nous permettons dʼattirer votre attention une fois de plus sur l'opportunité de réviser l'énoncé initial de la Commission.
Par conséquent, une augmentation supplémentaire de l'ordre de 5 % constituerait un relèvement logique, et c'est pourquoi nous soutenons les amendements de la commission de l'agriculture.
Notre devoir le plus urgent à présent est de combattre cette haine car sans cela, aucune paix ne sera jamais possible dans cette région et c'est pourquoi il ne suffit pas d'utiliser les instruments à disposition des États mais qu'il faut surtout soutenir la société civile et entreprendre sur place le travail de réconciliation.
De telles opérations peuvent paraître ambivalentes, mais je crois qu'elles sont la seule chance de s'en sortir, et c'est pourquoi nous le soutenons aussi très énergiquement pour la poursuite des pourparlers de paix et pour qu'il parvienne enfin à un accord.
Des demandes de précisions ont aussi suscité de l»embarras et c'est pourquoi nous sommes d'avis que le moment n'est pas opportun maintenant pour ratifier ce traité.
C'est donc très différent de ce que dit l'anglais et c'est pourquoi nous avons introduit un amendement pour rectifier cela.
Nous demandons dès lors aux services responsables de la Commission de se charger du travail administratif de Leonardo II et c'est pourquoi j'ai accepté de soutenir l'amendement 34 qui peut être qualifié de travailliste dépassé, de néo-conservateur ou de nouvelle troisième voie.
L'Europe représentera la plus grande zone mondiale qui aura à faire face, avant les autres, aux problèmes du vieillissement de la population; c'est pourquoi il nous faut agir en ce sens.
Nous le considérons cependant comme un centralisateur et comme un fédéraliste convaincu pour la création des États-Unis d'Europe; c'est pourquoi nous voterons contre sa désignation.
La lutte contre la criminalité sur Internet est, par la force des choses, transfrontalière; c'est pourquoi il convient de coopérer à l'échelon international et européen dans ce domaine.
La promotion des ventes de produits européens dans ces pays perturberait fortement ce processus et c'est pourquoi je rejette cette idée.
Le Parlement européen a raison de faire référence à l'objectif de la stratégie communautaire de lutte contre l'acidification; c'est pourquoi la Commission peut accepter l'amendement 1.
Les possibilités de recourir à de tels instruments seront évaluées sur la base de l'évolution de la proposition relative aux taxes sur l'énergie; c'est pourquoi je n'en dirai pas plus.
Il s'agit d'un aspect dont il faut tenir compte tout spécialement dans le cas des fours à ciment, c'est pourquoi nous accordons tout notre soutien à la proposition d'amendement 36, avec une plus grande exigence que celle proposée par la Commission à l'annexe II.1.1.
Les mesures périodiques ne suffisent pas, elles doivent être permanentes, c'est pourquoi les amendements 25 et 30, en particulier l'article 12, concernant l'audition publique des personnes éventuellement lésées méritent d'être salués.
La coopération au niveau de l'Union européenne est dès lors fondamentale; c'est pourquoi nous avons accordé un grand intérêt à cette disposition.
Nous savons que l'Agenda 2000 ne renferme qu'une partie des réformes nécessaires à la préparation de l'UE à l'élargissement et c'est pourquoi je me réjouis de vous avoir entendu annoncer aujourd'hui votre intention d'établir le calendrier des indispensables réformes institutionnelles au cours du Sommet de Cologne prévu pour le mois de juin.
Il est clair que nous avons besoin d'une identité européenne de défense et c'est pourquoi il faut enchaîner rapidement sur l'initiative de St Malo.
Le programme Interreg est une première occasion, il faudra lui donner du poids, non seulement dans les régions ultrapériphériques mais aussi dans les régions insulaires, et c'est pourquoi nous souhaiterions un engagement du Conseil à cet égard.
Mais nous en parlons et c'est pourquoi nous devons maintenant faire le nécessaire pour que cette prévision de plus en plus probable se réalise dans un avenir proche et pour que nous puissions souhaiter la bienvenue aux peuples d'Europe centrale dans l'Union européenne et au Parlement européen.
Pour l'administration des pays candidats, la mise en uvre de la législation environnementale est un défi colossal et c'est pourquoi c'est justement dans ce domaine que l'Union européenne doit apporter son soutien, également sous forme de formation et d'échange d'informations.
Le rapport de M. Bertens - que je félicite pour son travail remarquable - constitue un grand pas dans la bonne direction et c'est pourquoi il faut voter en sa faveur.
Pour l'heure, nous avons eu une très bonne concertation, c'est pourquoi je pense qu'une procédure de conciliation n'est pas nécessaire, car je trouve qu'un certain nombre des objections sont d'une importance si mineure que je ne pense pas que mes collègues au Parlement y trouveront à redire.
Nous défendons les droits de la personne humaine contre les droits d'un État barbare et totalitaire qui pousse sur les routes de l'exil une population terrorisée, détruit les maisons, menace et tue femmes et enfants; nous défendons la liberté et souhaitons que les criminels soient punis, c'est pourquoi nous soutenons sans réserve la décision courageuse des chefs d'État et de gouvernement européens.
Monsieur le Président, mon collègue Manuel Porto ne peut être présent parmi nous cet après-midi, c'est pourquoi je vais intervenir à sa place.
Nous sommes favorables à une libéralisation des échanges commerciaux de nos produits agricoles; c'est pourquoi nous devrions développer le commerce au lieu de le limiter.
Je crois que l'étude de l'impact dans ce domaine, qui peut encore être qualifié de production à débouchés, est très importante et c'est pourquoi je remercie notre collègue Garot d'avoir mis le doigt sur la faille et de demander à la Commission d'entreprendre quelque chose de novateur et de fondé.
Évidemment, nous ne voulons pas que des déclamations et un renforcement en paroles, mais nous voulons aussi un soutien massif - c'est pourquoi je me félicite que le commissaire compétent pour les finances soit également parmi nous.
La commission tripartite doit être impliquée dans ces discussions; c'est pourquoi je propose que le groupe tripartite se réunisse après le 25 mai, lorsque le Conseil aura également adopté la proposition.
Soit vous ne savez pas lire, soit vous aviez un préjugé et vous souhaitiez qu'il soit confirmé et c'est pourquoi l'expertise scientifique ne vous plaît pas.
Nous sommes très favorables à l'idée de faire de l'emploi un objectif prioritaire de la politique économique et c'est pourquoi nous accueillons chaleureusement le pacte pour l'emploi.
Le Parlement ne peut amender un traité international, c'est pourquoi la procédure d'avis conforme existe.
Le Parlement représente depuis des années les citoyens européens et c'est pourquoi nous souhaitons à présent - et le Traité nous le permet - un statut uniforme qui reflète cette réalité.
Celles-ci ont été balayées par les socialistes, parce que certains députés autrichiens et certains amis suisses ont voulu préserver l'accord conclu avec la Suisse et c'est pourquoi ils ont rejeté toute réflexion.
Nous avons collaboré sur de nombreux points intéressants, tels que le port state , le short sea , etc.; c'est pourquoi je vous demande de soutenir la présente résolution.
La directive proposée vise à aider aussi bien l'industrie que l'utilisateur, c'est pourquoi on ne peut en aucun cas la qualifier d'anti-industrie, d'anti-utilisateur ou d'anti-agriculteur.
Quant au statut des députés, il faut dire clairement - et c'est pourquoi j'ai voulu rappeler que cela figurait dans la lettre - qu'il s'agit d'une ambition du Parlement et aucunement, comme l'ont dit certains, d'une discipline imposée par le Conseil.
Naturellement, lorsque le Conseil remercie le Président du Parlement, lorsque les louanges sont trop appuyées, on a tendance à penser qu'il a commis quelque erreur et c'est pourquoi je voudrais dire que pour le Conseil, vous avez été un partenaire: un partenaire peu commode, conciliant certes mais inflexible quand il s'agissait de la défense des droits du Parlement.
C'est aussi l'opinion de mon groupe et c'est pourquoi nous disons: «d'accord, faites-le et faites-le vite».
Nous voulons contribuer à faciliter la tâche des gouvernements, et c'est pourquoi, avec l'accord donné à l'époque par le président Santer - à qui je voudrais rendre hommage -, nous pensons qu'une possibilité, une bonne possibilité, serait que la Commission européenne prépare un projet, qu'elle en discute avec le Parlement et que les parlements nationaux participent également à cette réflexion, laquelle sera une simple réflexion, Monsieur le Président.
J'attends ces développements avec impatience mais je ne puis approuver la directive dans son état actuel, c'est pourquoi je me suis abstenue pendant le vote final du texte.
Et c'est pourquoi il est révoltant et irresponsable de dire qu'il s'agit avant tout d'un thème juridique et économique et non d'un thème de santé publique.
J'approuve le texte final du règlement dans la mesure où il reflète très clairement les opinions du Parlement, c'est pourquoi je recommande à mes collègues de voter en faveur de ce rapport.
En gros, la situation me semble satisfaire toutes les exigences émises par le Parlement, c'est pourquoi je recommande le rapport à l'Assemblée.
En second lieu, nous voulons souligner l'importance de la sécurité nucléaire, c'est pourquoi les fonds de l'UE qui lui sont consacrés doivent être concentrés dans l'instrument PHARE.
À cet égard, nous sommes arrivés à une nouvelle époque, c'est pourquoi le opting out et le opting in doivent être possibles.
Monsieur Falconer, les services de l'Assemblée me signalent que le photographe qui prend des photos a reçu une autorisation officielle pour le faire et c'est pourquoi il porte un badge qui l'autorise à prendre des photos.
Nous nous réclamons énergiquement d'une Europe sociale et c'est pourquoi nous ne pouvons accepter que la cohésion sociale soit traitée à la légère au sein de l'Union, que soit prêché le gel des salaires et que soit remis en question les systèmes de sécurité sociale.
Non, cette présidence a sapé la confiance édifiée par nombre de chanceliers fédéraux auparavant et c'est pourquoi il incombe d'éclairer d'un jour critique ce qui s'est passé au cours de ce semestre.
Nous devons le lire et réfléchir à son contenu. La décision est toutefois un poids qui nous revient, que nous devons porter, et c'est pourquoi le dialogue entre le Parlement et la Commission revêt un aspect tout à fait particulier.
Le 9 juillet 1999, comme M. Sasi vient de le préciser à l'Assemblée, le Conseil a décidé de saisir la Cour de justice, conformément à l'article 213 du Traité, c'est pourquoi il appartient à présent à la Cour de se prononcer sur cette affaire.
Je profite de l'occasion pour signaler que les prochaines propositions de la Commission seront examinées selon la procédure de codécision, c'est pourquoi je voudrais demander au Parlement européen sa coopération afin que soit respecté ce calendrier très ambitieux.
Cette solution nous paraît tout à fait inopérante car, pour préparer l'élargissement, il faut inventer des institutions non pas plus rigides mais plus souples, et c'est pourquoi, selon nous, ce mandat de négociation devra inéluctablement être corrigé par le Conseil de Helsinki.
La Commission partage unanimement cette opinion, c'est pourquoi mon collègue, M. Van Miert, et ses collègues au sein de la Commission ont particulièrement cherché à prendre des mesures efficaces en vue d'éviter à l'avenir, et donc en 1998, l'usage de pratiques discriminatoires par le CFO.
La nouvelle décision doit être formelle dans le Journal officiel des Communautés à 0 heure le 16 et c'est pourquoi il faut lancer la machine administrative.
Nous vous demandons - et c' est pourquoi nous sommes fiers de pouvoir accorder notre confiance à une Commission forte - de faire tout ce qui est en votre pouvoir à cet égard - ce qui est loin d' être négligeable - peut-être plus encore que ce que vous imaginez aujourd' hui.
Dans le passé, vous avez montré que vous ne pensiez pas sérieusement ce que vous disiez et c' est pourquoi vous n' en dites d' ailleurs plus rien à présent.
Il vous revient, comme défenseur de l' intérêt général européen, et il nous revient, comme représentants des peuples, de donner une lisibilité à cette action, et c' est pourquoi nous défendons, vous le savez, l' idée d' une constitution, d' un travail sur la constitution européenne.
Nous n'avons pas les moyens d'une telle politique et je suis sûre que de véritables réformes vont être effectuées, c'est pourquoi je souhaite longue vie à la future Commission.
D' ici là, la responsabilité incombe à M. Liikanen et c' est pourquoi il prend la parole.
C'est pourquoi nous sommes d'accord sur une procédure ad hoc; c'est pourquoi nous sommes d'accord sur la lettre rectificative d'automne.
Pour sa part, la Commission souscrit totalement à cette approche, c'est pourquoi elle s'engagera fermement dans le processus de rédaction de la charte et, Madame Halonen, nous transmettrons bien évidemment à la prochaine Commission votre invitation à ce que la Commission fasse des propositions particulières à cet égard.
Le réseau judiciaire européen est sans aucun doute le moins développé des trois domaines qui nous occupent, c'est pourquoi il serait à mon avis judicieux de créer une unité stable, chargée d'assurer la continuité de la collaboration judiciaire et de servir d'interlocuteur judiciaire d'Europol.
Mais les réponses reçues des nouveaux responsables de cette compétence et d'autres domaines liés aux régions européennes ont éveillé l'inquiétude au Pays basque, c'est pourquoi nous n'avons pas pu accorder notre confiance.
Pour nous, on ne peut se passer d' aucun peuple, c' est pourquoi nous élevons ici notre voix.
On a réclamé ici de la créativité, et c' est pourquoi nous avons tenté de trouver des moyens positifs de faire changer le régime nord-coréen.
Nul doute qu'il sera abondamment question du premier volet avec, notamment, le débat sur le rapport de Mme Pack et c'est pourquoi je me limiterai, à ce stade, à en relever quelques-uns des principaux éléments.
Aucun d'entre nous ne saurait se laisser aller à un tel pessimisme et c'est pourquoi des voix se sont élevées dans cette enceinte démocratique pour exprimer un profond intérêt et demander des actions.
Aujourd'hui, les journalistes travaillent encore dans des conditions qui ne sont pas optimales; c'est pourquoi j'estime opportun, par exemple, de transférer la salle de presse peut-être sous l'hémicycle. En effet, la salle actuelle est encore trop éloignée et il n'est pas souvent simple pour les journalistes de venir parler avec les députés, surtout à l'occasion de sessions importantes.
C'est nous qui l'avons construit, et c'est pourquoi nous devons aussi nous en prendre à nous-mêmes si des erreurs ont été commises.
Ces conditions doivent également être modifiées et c'est pourquoi je vous demande de les inscrire à l'ordre du jour de la Conférence des présidents.
Le problème est le suivant : les décisions de cette nature se fondent bien souvent sur des éléments, je ne dirais pas qu'il doivent être secrets mais qu'il doivent être traités avec une certaine confidentialité, c'est pourquoi il ne serait pas convenable, d'après moi, de les expliquer ou de les commenter au cours de séances tout à fait publiques et connues.
En ce qui concerne les 15 millions de cette année, je puis déjà vous signaler que les chiffres sont identifiés dans le budget, c'est pourquoi nous n'avons aucune difficulté à faire face à ces paiements de manière immédiate.
Nous développons notre politique énergétique dans un contexte donné : nous voulons protéger l'environnement, nous voulons réduire les émissions de CO2, et c'est pourquoi il nous faut tout particulièrement nous inquiéter de savoir si la libéralisation du marché européen de l'électricité, telle qu'elle est actuellement conduite dans certains États membres, n'est pas contre-productive.
Pour ce qui est de l'amendement 10, lorsque l'on parle des pays méditerranéens associés et de Chypre, je voudrais savoir exactement de quoi nous parlons, c'est pourquoi, demain, lors du vote, M. Patten parlera de ce problème.
C'est pourquoi il nous faut un certain degré de souplesse et c'est pourquoi nous ne pouvons pas accepter les amendements 8 et 9.
Nous devons évidemment collaborer avec d'autres organisations et c'est pourquoi j'ai tenu à faire état de nos actions conjointes avec la Croix-Rouge, le programme alimentaire mondial, le Haut Commissariat des Nations unies pour les réfugiés et d'autres organisations impliquées comme l'OMS dans le but de mettre l'accent sur le fait qu'il s'agit d'une opération humanitaire, mais il faut aussi, selon moi, que la population et les milieux politiques de Serbie voient que le monde extérieur est prêt à les aider de cette manière.
L' Union elle-même n' a pas des possibilités sans limites, c' est pourquoi il est facile de rejoindre M. Poettering quand il dit : oui dans l' avenir à la Turquie, mais le moment n' est pas encore venu.
Il faut profiter de l' occasion, et c' est pourquoi nous sommes prêts à offrir nos bons services aux parties.
Ce serait, à notre avis, violer tout autant l' esprit du traité et c' est pourquoi nous nous réjouissons du rejet de ces amendements.
Finalement, elle va jouer un rôle négatif, elle va renforcer l'intransigeance du régime, et c'est pourquoi, à mon avis, c'est une autre résolution qu'il aurait fallu voter : celle que proposait la gauche unitaire européenne.
Monsieur le Président, il faut que nous puissions progresser au-delà du protocole de Kyoto si l' on veut que la lutte contre les changements climatiques débouche sur des résultats ; c' est pourquoi il nous faut un modèle d' action qui s' étende à plus long terme encore que celui évoqué par la présidence.
Ceux qui trouveront des emplois ne le savent peut-être pas encore avec certitude, mais ceux qui risquent de les perdre le savent mieux, c' est pourquoi le lobbying est malheureusement plus fort de leur côté.
Malheureusement, ce terme n' apparaît pas dans la proposition ; c' est pourquoi, je me félicite que Mme Krehl l' ai prononcé.
C'est précisément ce que l'amendement des Verts/ALE veut faire, c'est pourquoi je vous demande de le soutenir.
Et c'est pourquoi la clause de révision est importante.
L'Europe assume sa responsabilité dans le domaine de la politique du développement et c'est pourquoi les crédits ne doivent en aucun cas être réduits.
Mais nous sommes déçus de constater que la commission économique et monétaire n'a pas voulu faire un pas supplémentaire en direction d'une plus grande ouverture et c'est pourquoi plusieurs amendements ont été introduits par les libéraux.
Mais le traité de Maastricht n'a pas tiré les conséquences institutionnelles de cette décision, c'est pourquoi nous parlons aujourd'hui de l'indépendance de la Banque centrale, du rapport de la Banque centrale avec d'autres institutions et des problèmes qui ne sont pas encore résolus.
Il faut qu'un grand nombre de bailleurs de fonds soient prêts et capables de consentir un effort à long terme dans un pays donné ; c'est pourquoi la coordination revêt une importance capitale dans ce domaine.
Deuxième élément significatif - et c'est pourquoi Tampere a été un succès : pour la première fois, une distinction claire a été opérée entre la politique d'asile, la politique en matière de flux migratoires de travailleurs et la politique d'accueil des personnes fuyant un conflit, des réfugiés temporaires et des premières mesures concrètes ont été prises dans chacun de ces domaines.
Les socialistes européens les exigent et c' est pourquoi ils ont formulé, entre autres, plusieurs propositions.
Monsieur le Président, je dois malheureusement m'en aller et me rendre à la réunion avec le président du Parlement, c'est pourquoi je voudrais dire, comme l'a déjà dit M. Patten dans son excellente intervention, que l'Union n'accepte pas le terrorisme, mais que nous n'acceptons pas non plus, en aucun cas, l'emploi disproportionné de la force, cela n'est acceptable dans aucune circonstance.
À force de bravoure, le peuple finlandais s'est frayé son chemin vers la liberté et c'est pourquoi j'aurais attendu de la présidence finlandaise du Conseil qu'elle fasse preuve de davantage de compréhension pour la souffrance du peuple tchétchène opprimé.
Il mène sa campagne électorale avec cette guerre et ce n'est que si sa popularité venait à penser qu'il faudrait à nouveau envisager de tels scénarios et c'est pourquoi nous devons rapidement changer notre fusil d'épaule et trouver un discours clair.
Il traitait précisément cette question et ce dossier, c'est pourquoi il a une responsabilité spécifique et politique propre et très concrète, non seulement dans la résolution de ce problème, mais aussi dans la résolution des problèmes jusqu'à ce que cet accord se concrétise à nouveau.
Néanmoins, il se peut que vous n'ayez pas eu le temps d'en digérer le contenu, c'est pourquoi je résumerai brièvement les principaux points.
Premier point, il est clair que le succès de la mise en uvre de la stratégie européenne pour l'emploi présuppose un cadre macro-économique stable, et c'est pourquoi il existe une coopération coordonnée et permanente tout au long du processus de la politique macro-économique.
Rien n' est inéluctable, c' est pourquoi il faut faire preuve d' imagination autant que de cur pour trouver des réponses spécifiques à des problèmes tout aussi spécifiques.
D'autre part, nous estimons qu'il est nécessaire d'améliorer également les conditions de financement, c'est pourquoi nous proposons la possibilité d'effectuer des transferts de crédits non utilisés relevant des dépenses obligatoires sous la rubrique des dépenses non obligatoires.
À l'avenir, nous voulons savoir ce qu'il advient de nos priorités - et c'est pourquoi nous suivrons leur mise en uvre avec plus d'attention qu'auparavant.
Sa couverture géographique ne cesse de s'étendre, c'est pourquoi je pense que les moyens de l'OLAF doivent également augmenter, tant en personnel qu'en moyens matériels, afin qu'il puisse s'attaquer aux nouveaux problèmes.
C'est pourquoi la sécurité d'approvisionnement dans ce domaine est pour nous d'une importance toute particulière et c'est pourquoi le Parlement sera inflexible dans les négociations avec le Conseil sur les programmes Altener et SAVE - à savoir, quant aux 81 et 68 millions d'euros.
Peut-être est-ce parfois perçu de la sorte et c'est pourquoi je voudrais dire très clairement que c'est plutôt le contraire.
Elles sont en réalité appelées à jouer un rôle pivot dans l'économie mondiale et c'est pourquoi il convient de les traiter comme un moteur de l'économie, plutôt que comme un accessoire.
Monsieur le Président, le rapport de Mme Haug sur le système des ressources propres de l'Union européenne nous paraît assez contradictoire et c'est pourquoi nous nous y sommes opposés.
Mais j'ai le devoir, en ma qualité de président, de soutenir la position de ma commission et c'est pourquoi j'ai voté pour le rapport Haug.
Au fond, nous devons entreprendre au niveau planétaire la démarche qui nous a réussi en Europe lorsque nous sommes passés de l'Union douanière à l'espace unique, et c'est pourquoi c'est l'Europe qui peut apporter le plus à la négociation, et qui est en droit d'en attendre le plus.
Ici aussi, mon groupe est d'accord, mais nous avons besoin de certitudes et c'est pourquoi ces garanties sont nécessaires d'assurer qu'aucun abus ne sera commis de la part des autorités non plus.
Madame la Présidente, à propos de l'amendement 25, je voudrais dire que le texte de cet amendement est entièrement compatible avec le texte du rapporteur, c'est pourquoi, à mon avis, il devrait être voté en tant qu'ajout.
L'Occident doit offrir son aide, c'est pourquoi je me réjouis particulièrement de cette résolution qui appelle les pays de l'OCDE à fournir les ressources nécessaires pour ce faire.
Nous avons tous vu les images pathétiques du dernier condamné exécuté par le tribunal de Floride et c'est pourquoi cela n'étonnera aucun collègue que la première personne qui figure dans le texte de la résolution commune soit le citoyen espagnol - et donc européen - José Joaquín Martínez, dont nous avons demandé la révision de la condamnation et la suspension de la peine de mort.
C'est pourquoi il réclame un procès équitable et c'est pourquoi nous le soutenons aujourd'hui.
Monsieur le Président, chers collègues, la succession de séismes qui sèment la destruction dans le nord-est de la Turquie, nous conduit à penser qu'il est essentiel de renforcer les sommes destinées à ce pays, c'est pourquoi nous avons voté, en première lecture, pour une révision des perspectives financières qui envisage d'accorder une aide d'urgence à la Turquie sur un pied d'égalité avec la priorité que nous accordons à la reconstruction du Timor-oriental.
Au-delà de cette impulsion budgétaire, il est également indispensable de renforcer l'aide à la Turquie par des crédits à des conditions favorisées, c'est pourquoi nous soutenons le taux de couverture des risques par le budget communautaire.
Cette aide est urgente ; c' est pourquoi il faut décider de la question demain au Parlement européen.
Aujourd' hui, il ne me semble plus utile de revenir sur le passé et c' est pourquoi, ce matin, je vais vous poser quelques questions précises concernant l' avenir, qui ne concernent pas simplement la Corée.
Voilà la réalité et c'est pourquoi nous devons également nous attaquer à ces problèmes.
Le marché est fondamental pour créer de la richesse, c'est pourquoi nous souhaitons défendre ici cinq points.
Nous avons communiqué tous les passages, de manière la plus complète possible, et c'est pourquoi nous estimons avoir rempli notre devoir d'information et de consultation.
La même chose a eu lieu voici quatre ans, c'est pourquoi j'ai protesté en commission.
Selon les informations dont dispose le Conseil, les motivations et avantages dudit projet y ont été discutés de manière très détaillée et c'est pourquoi je n'y reviendrai pas.
C'est donc sur le problème politique que porte ma question et c'est pourquoi je l'ai soumise.
Ces problèmes se sont en réalité aggravés, c'est pourquoi nous examinons ce soir une directive et une proposition.
Je désire seulement m'associer aux interventions des rapporteurs précédents et rappeler une règle politique : prudence est mère de sûreté et c'est pourquoi j'apprécie énormément la solidarité et la fermeté qui caractérisent la commission des budgets, qui nous a permis de sauvegarder les intérêts du Parlement en tant qu'institution.
Oui, la bureaucratie considère les personnes âgées qui demandent de toucher une pension comme des numéros - je rappelle que je représente le parti des retraités et j'ai observé cet état de fait à de nombreuses reprises -, c'est pourquoi je souhaiterais qu'on joigne aux demandes la photographie de ces citoyens, afin qu'ils soient étiquetés et traités au moins de la même façon que les bufs.
