Il y a bien deux chaînes finnoises et une chaîne portugaise, mais il n'y a toujours aucune chaîne néerlandaise.
Madame la Présidente, la présentation du programme politique de la Commission Prodi pour l'ensemble de la législature était au départ une proposition du groupe du parti des socialistes européens qui a obtenu l'unanimité lors de la Conférence des présidents en septembre, mais aussi l'approbation explicite du président Prodi, qui a réitéré son engagement dans son discours d'investiture.
Je ne sais si cette information est correcte mais quoi qu'il en soit, le groupe PPE-DE vous saurait gré de supprimer ce point de l'ordre du jour car le Parlement s'est en effet maintes fois saisi de cette question.
Nous avons discuté, nous étions unanimes sauf le groupe PPE et le groupe libéral et j' avais même fait remarquer, vous vous en souviendrez mes chers confrères présidents, que la question n' est pas de savoir si vous êtes pour ou contre la taxe Tobin, mais de savoir si vous osez entendre ce que la Commission et le Conseil en pensent.
Donc, je réitère la proposition de maintenir cette question orale à la Commission et au Conseil pour connaître une fois pour toutes la position de ces deux instances par rapport à cette proposition relativement modeste, mais qui donnerait un signal important à l' opinion, en particulier après l' émotion suscitée par l' échec de la conférence de Seattle.
Madame la Présidente, je ne veux pas relancer le débat mais j'avais également demandé la parole pour m'exprimer quant à la demande de M. Barón Crespo.
Je le déplore mais le vote a été effectué, la décision est tombée et nous devrions donc en rester là.
Si votre décision est que je ne puis pas donner d'explication de vote, je l'accepte, mais avec certaines réserves.
En n'imposant aucune date spécifique de mise en uvre de la directive par les États membres mais en leur octroyant un délai de trois mois après l'entrée en vigueur de ladite directive, nous introduisons une clause de flexibilité qui nous prémunit de tout retard dans la mise en uvre.
Il s'agit de l'harmonisation des exigences des examens, mais également des exigences minimales.
C'est important mais le respect de ces mesures l'est tout autant et il y a naturellement plusieurs raisons pour lesquelles nous devons y prêter une attention particulière.
Ce n'est pas grave en soi, mais ce que nous devrions faire, c'est accorder la priorité aux aspects de la sécurité des marchandises transportées par route, par rail ou par voie navigable et présenter aussitôt que possible cette partie de l'acquis aux pays candidats.
La faute n'en revient certes pas à la seule Commission mais je pense que nous devons réagir plus vite pour parvenir à une harmonisation dans ce domaine aussi.
Je peux m'accommoder de ces normes minimales mais je prie la Commission de suivre ce dossier avec une réelle attention.
Comme je le dirai lors du débat sur l'Erika, nous n'attendons pas qu'une catastrophe survienne pour nous consacrer corps et âme à l'aspect de la sécurité, mais nous travaillons dessus en marge de ces circonstances, qui ne font que mettre en évidence l'urgence d'une réponse efficace à ce type de problèmes.
C' est la première fois que je prends la parole en plénière, il y a donc de quoi être un peu nerveux, un peu comme avec le premier amour, mais le premier amour a quand même duré heureusement plus de deux minutes.
Si nous voulons faire en sorte que fonctionne réellement le marché commun des transports à l' échelle de l' Union, il est important non seulement que des règles existent, mais que, dans toute la mesure du possible, ces règles nous soient communes.
Monsieur le Président, je voudrais remercier non seulement M. Koch mais aussi la vice-présidente de la Commission pour s'être engagée aussi clairement en faveur de la sécurité dans le domaine des transports et avoir reconnu le caractère prioritaire de celle-ci.
Il y a quelques instants, M. Vatanen nous parlait de températures inférieures, non plus à -20 degrés, mais à -40 degrés.
Le Parlement, mais surtout les États membres, ont exigé massivement des améliorations.
On cherche en vain dans ce document une trace du principe central qui appelle les États membres à élaborer les programmes avec les communes et les régions, mais aussi avec les acteurs locaux, les organisations économiques et sociales, les ONG, les syndicats, les syndicats patronaux, les associations féminines, les initiatives citoyennes et les initiatives locales pour l'emploi.
Je voudrais attirer l'attention sur les amendements 1 et 2 que la commission de l'emploi et des affaires sociales a approuvés, mais que la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme n'a pas acceptés.
C'est la raison pour laquelle un des objectifs les plus importants et transcendants que nous devrions nous fixer dans l'Union européenne serait de centrer nos efforts sur la création de nouveaux postes de travail dans les zones rurales, en dehors du secteur agricole, dans des secteurs tels que le tourisme rural, le sport, la culture, la restauration du patrimoine, l'implantation, la reconversion des entreprises, les nouvelles technologies, les services, etc. Cependant, s'il est vrai que le rôle de l'agriculture n'est pas exclusif, il reste essentiel non seulement si l'on veut éviter la désintégration économique et sociale des zones rurales et la création de nouvelles villes fantômes, mais également parce que les agriculteurs jouent un rôle fondamental dans la gestion du territoire, dans la préservation de la biodiversité et dans la protection de l'environnement.
De plus, je voudrais la remercier pour sa volonté de dialogue avec les autres groupes politiques en vue de trouver des formules de compromis devant cette avalanche d'amendements, peut-être plus nombreux que ce à quoi on s'attendait, mais qui font réellement écho à l'importance du rapport dont nous sommes en train de parler.
Si ce n'est pas le cas, si les patrons se sentent exclus, s'ils ne peuvent participer, et je ne parle pas seulement de la gestion, mais également de la réception des fonds, nous aurons manqué une chance d'atteindre nos objectifs plus rapidement.
Il est de notre devoir de participer à l'élaboration des orientations, mais également à l'évaluation des résultats.
Nous constatons que les fonds sont une condition nécessaire mais insuffisante pour parvenir à la cohésion économique et sociale.
Monsieur le Président, dans le passé, j'ai assez souvent été en désaccord avec Mme le rapporteur pour son approche des questions de la politique régionale, mais cette fois je souscris à ses vues.
Je ne sais si cela va l'encourager à poursuivre dans la même voie, mais je voudrais en tout état de cause lui adresser mes félicitations.
Je crois que beaucoup l'ont fait déjà, mais c'est qu'elle le mérite, car elle a été particulièrement ouverte et attentive aux propositions des uns et des autres, et je pense que sa disponibilité a donné à son rapport la qualité que nous observons aujourd'hui.
Mais le rapport présenté ce soir au Parlement est un excellent exemple de ce que, si nous n'y prenons pas garde, nous pouvons créer des idées qui semblent grandioses mais qui manquent de la substance nécessaire pour être pertinentes pour les personnes en bénéficiant directement.
Le rapport lui-même part d'une bonne intention, mais, comme cela arrive bien souvent lorsque nous traitons de ces sujets, manque de clarté quant à son objectif et d'une base solide pour son fonctionnement.
C'est pourquoi mon groupe et moi-même proposons trois amendements-clés et des ajouts au texte. Il ne s'agit nullement d'ôter quoi que ce soit de la proposition mais de la rendre plus pertinente pour ceux qu'elle entend guider.
Nos ajouts exigent donc que l'on prévoie des stratégies de sortie pratiques et applicables, afin que non seulement nous puissions avoir l'assurance nécessaire contre des coûts continus que doivent souvent supporter les contribuables, mais également que nous puissions éviter le syndrome qui consiste s'enfoncer dans une mauvaise affaire.
Leur compétitivité s'accroît, mais l'accroissement de la richesse ne bénéficie pas à tout le monde car l'emploi n'augmente pas et la différence d'opportunités d'emploi persiste dans certaines régions.
La première priorité est celle de l' amélioration de la compétitivité des économies régionales pour créer, dans tous les secteurs, mais singulièrement dans le secteur privé, comme l' a dit M. Berend, le maximum d' emplois sérieux, solides et durables.
Compétitivité des économies régionales, de toutes les économies régionales, et en particulier, Monsieur Evans, du Pays de Galles, mais pas seulement du Pays de Galles.
Nous n' avons reçu, à propos des régions ultrapériphériques, les mémorandums des différents gouvernements qu' assez tardivement, mais ce n' est pas forcément une excuse, c' est une explication.
La seconde, sur laquelle plusieurs d' entre vous ont insisté - M. Puerta en particulier, mais d' autres encore - je ne les mets d' ailleurs pas dans un ordre de priorité entre elles, c' est celle du renforcement de la cohésion sociale et de l' emploi, en particulier en valorisant, mieux que par le passé, les ressources humaines.
Mesdames et Messieurs les Députés, une Union européenne où l' on constate un écart moins grand entre les pays, ce qui prouve d' ailleurs l' efficacité, l' utilité du Fonds de cohésion, mais où l' on constate, dans le même temps, s' agissant du chômage - Madame le Rapporteur vous l' avez écrit - que les écarts s' accroissent entre les 15 ou 20 régions les plus riches et les 15 ou 20 régions les plus pauvres, ou les plus déshéritées, c' est une situation qui est, qui serait injustifiable et insupportable.
Vous vous êtes inquiétés de ce qui pourrait apparaître comme une absence de référence à ce partenariat ; il est pourtant clairement cité à la page 5 de ces orientations, mais je veux bien rappeler - puisque vous m' y invitez - que, pour moi, ce partenariat - et j' ai été suffisamment longtemps animateur d' une région dans mon pays pour le dire sincèrement - est un outil, c' est l' effet de levier des intelligences locales, qu' elles se trouvent dans le secteur public : les élus, les secteurs socio-éducatifs, les associations, ou le secteur privé.
Je ne les cite pas tous : la mise en uvre de politiques intersectorielles, augmenter l' efficacité de l' usage des fonds publics, aider les différents partenaires à bâtir ensemble des programmations régionales ou nationales, etc. La Commission en prend bonne note, mais plusieurs de ces orientations ou de ces questions relèvent plutôt d' autres documents comme le Vade-mecum ou le document de travail méthodologique.
En ce qui concerne le développement rural, que plusieurs d' entre vous ont évoqué, et notamment Mme Redondo Jiménez, les orientations correspondent bien au double objectif qu' évoque votre rapporteur : un secteur agricole fort, lié à une compétitivité accrue dans les zones rurales, mais aussi la sauvegarde de l' environnement et du patrimoine rural de l' Europe.
Il ne s'agit pas d'une appréciation mais tout simplement d'une constatation.
Ce n'est que grâce à l'application décidée de ce type de mesures qu'il sera possible de dépasser une inégalité sociale et territoriale qui n'est pas le produit historique de failles inévitables, mais bien de la marginalisation et de politiques économiques aux effets négatifs.
L' Union européenne mérite un coup de chapeau, mais, à l' intérieur des pays, les disparités entres les régions riches et les régions pauvres restent trop grandes.
Par "esprit d'entreprise", je n' entends pas uniquement la possession d' une entreprise, mais un état d' esprit.
Nous devrions également faire preuve d'assez d'humilité pour reconnaître que si nous voulons un débat stratégique, assorti non seulement d'une présentation et d'un éclaircissement apporté par le président de la Commission, mais également d'un programme pour les cinq ans à venir, nous devrions mettre en place les mécanismes plus d'une semaine avant les débats au sein de cette Assemblée, afin que nous puissions discuter et transmettre en temps opportun nos souhaits à la Commission.
Je ne veux pas sans cesse remettre sur le tapis les problèmes de ce bâtiment mais cela constitue un sujet de préoccupation sérieux.
Le rapport 1998 sur la concurrence n'est pas une mauvaise base en la matière mais il n'est rien qui ne soit perfectible.
Nous vous transmettrons, Monsieur le Commissaire, une série de recommandations par la voie de notre résolution mais il est un aspect partiel que j'aimerais aborder dès maintenant : la transparence et l'obligation de rendre des comptes vont de pair.
Et dans la mesure où certaines de ces études existent déjà, de faire connaître de façon plus ouverte ses propres commentaires, eu égard aux objectifs des traités, qui sont non seulement d'assurer la compétitivité de l'économie européenne, mais aussi le développement durable et la cohésion économique et sociale.
Il pourrait être judicieux de procéder, vers le milieu de l'année, à une analyse des résultats, mais aussi d' examiner de plus près l' incidence de la nouvelle situation sur le rôle de la Commission.
Si nous voulons qu'une culture juridique existe en Europe, il va sans dire que le droit ne peut être appliqué par la seule Commission, par des organes centraux, mais qu'il doit aussi l'être par les autorités nationales, par les tribunaux nationaux.
Nous ne discutons pas non plus du fait que tout acte juridique communautaire doive en toute occasion faire l'objet d'une seule décision centralisée mais, lors de la phase d'adaptation, nous serons confrontés à l'insécurité juridique.
J'ai déjà évoqué le domaine des banques régionales et des caisses d'épargne mais je voudrais pousser à l'extrême ce que l'on entend régulièrement dans la bouche de certains.
L'Union européenne, les États, ne doivent pas se substituer aux acteurs économiques, mais les pouvoirs publics doivent définir les règles et les objectifs permettant à l'économie de se développer de façon durable.
L'Internet n'est pas un produit du marché, mais le résultat de la recherche financée par l'armée américaine.
Vouloir sauver 60 000 emplois, c'est apparemment un péché contre le marché, mais le sauvetage de capitaux ne semble pas poser de problèmes aux avocats du marché libre.
Il vous faut donner des coups de balai après les gouvernements nationaux dont les ambitions sont vastes dans le secteur de la politique de concurrence, mais seule l'imagination est capable de fixer des limites aux accidents que les gouvernements nationaux peuvent provoquer.
Nous proposons enfin la création d'un registre - et de nombreux collègues en ont parlé - mais également l'établissement d'un tableau de résultats montrant la situation actuelle des pays en matière d'aides d'État.
C'est surtout nécessaire par rapport au futur élargissement et je voudrais remercier M. Jonckheer d'avoir examiné de façon très détaillée dans son rapport les problèmes liés à l'élargissement ainsi que la manière dont nous pouvons garantir que ces pays satisferont à nos exigences, mais aussi la manière dont nous garantirons des conditions de concurrence équitables.
Il est évident que les Libéraux et les Verts ont des conceptions divergentes sur la représentation du monde, mais nos objectifs sont très proches et nous tâcherons de trouver une solution raisonnable à nos problèmes.
Donc, nous répondons très clairement, oui, il est légitime qu' il y ait des aides, qu' il puisse y avoir des accords, mais nous disons que chacun de ces accords doit être explicitement soumis à une argumentation.
Cela nous paraît relativement dangereux, mais nous le voterons tout de même car nous reconnaissons que la Commission ne peut tout faire.
En effet, la Commission conserve non seulement le pouvoir de soustraire une affaire à la compétence des autorités nationales, mais il est fait clairement obligation aux juridictions nationales d'éviter tout conflit avec les décisions de la Commission.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, nous exprimons un jugement globalement positif sur le Livre blanc de la Commission sur la concurrence, en particulier en ce qui concerne l'abolition du système de notification et d'autorisation, mais nous avons encore quelques doutes.
Il y a avant tout le risque que la décentralisation des compétences au niveau des États individuels, nécessaire sous bien des aspects, ne provoque une expansion anormale des initiatives en matière de concurrence et n'incite quelqu'un à utiliser l'antitrust non comme une ultime garantie du fonctionnement efficace et prévisible des marchés, mais comme un instrument de politique économique et industrielle, de planification et d'interférence avec les dynamiques spontanées des marchés eux-mêmes, voire comme un instrument servant des visions protectionnistes.
Monsieur le Commissaire, je connais parfaitement les contraintes des Traités, mais je crois qu'il est important, ici, de répéter que l'économie européenne souffre de la concurrence américaine, également et surtout à cause du manque d'ouverture et de concurrence.
Ce que nous faisons maintenant est probablement fort important mais c'est encore insuffisant.
Monsieur le Président, par définition, un Livre blanc n' est pas à prendre ou à laisser, mais est destiné à susciter des réactions.
Je suis en général une ardente partisane de la diversité culturelle mais pas pour ce qui est de la culture de la concurrence dans le marché intérieur.
Le marché intérieur a besoin d' une politique de concurrence qui soit uniforme, non seulement dans son concept, mais également dans sa mise en uvre.
Vous dites dans le Livre blanc que la Commission émettra quelques dispositions à caractère individuel qui pourront servir de lignes directrices, mais quels seront vos critères pour tantôt accorder et tantôt refuser de tels aménagements particuliers ?
M. Berenguer a réalisé une analyse très correcte, justifiant les raisons pour lesquelles elle est nécessaire et les réformes qui devraient s'ensuivre afin d'améliorer le fonctionnement de la concurrence, mais mon souci est de veiller à ce que les normes et les critères qui seront appliqués par les administrations correspondantes des États membres soient réellement identiques en tous lieux.
Dans ce cas, nous n'aurions pas avancé, mais reculé au niveau de l'application de la politique de la concurrence au sein de l'Union.
Il a mentionné plus tôt le fait que le rapport a été adopté à une large majorité mais sans mon soutien.
Je sais que la Commission n'y est pas favorable mais la possibilité existe.
Je dois dire que j'y porte un intérêt en tant qu'avocat mais également en tant qu'ancien ministre de la concurrence au Royaume-Uni.
Nous avons tous, pour ainsi dire, une histoire propre dont il nous faut tenir compte, mais il est important que les entreprises jouissent de la sécurité juridique.
Nous savons qu'à l'heure des stratégies d'alliances et de fusions du millénaire - en 1998, 2400 milliards de dollars ont été déboursés par ces absorptions -, les pratiques anticoncurrentielles sont endiguées non seulement via nos propres règles mais aussi via la coopération bilatérale avec les USA, les Japon, ou d'autres pays, tant qu'il n'y aura pas un droit international de la concurrence, lequel est indispensable.
La politique européenne de concurrence - nous l'oublions très souvent - n'est pas seulement importante pour la concurrence loyale en tant que telle mais aussi pour l'évolution des prix, la croissance et l'emploi, et donc pour les citoyens et citoyennes.
Je me réjouis que, dans ce domaine, le commissaire Monti veuille se concerter avec le Parlement européen, mais aussi avec les organisations non gouvernementales, les associations de protection des consommateurs et les citoyens.
La délégation aux autorités nationales est une bonne chose mais nous voulons mettre en évidence les propos de M. von Wogau contenus dans son rapport sur la nécessité de contrôler régulièrement les autorités nationales pour garantir que l'aspect européen ne soit pas détourné.
Celui qui menace, en principe, la production de cette usine en exigeant le remboursement des aides accordées à l'époque ne menace pas seulement cette aciérie mais aussi un employeur de cette région dont dépendent bien entendu des petites et moyennes entreprises.
Formellement, la proposition de la Commission ne s'écarte pas de l'interdiction des ententes mais au bout du compte, cette proposition est une transition de l'interdiction sous réserve d'autorisation à l'autorisation sous réserve d'interdiction.
Tel est, en effet, l' objet du sixième code des aides à l' industrie sidérurgique, mais, dans le même temps, il importe d' éviter toutes les atteintes aux conditions de concurrence et toute perturbation grave des marchés, d' où l' importance de réglementer ces aides.
Je sais qu'il est difficile d'atteindre cet objectif aujourd'hui, mais si nous n'établissons pas de normes de travail justes pour tous les travailleurs d'ici et d'ailleurs, ou d'aides justes pour tous les pays d'ici et d'ailleurs, il sera très difficile de maintenir l'emploi en Europe et ailleurs.
Je félicite le rapporteur, Karl von Wogau, d'avoir saisi la balle au bond mais aussi d'exiger très concrètement des éclaircissements, d'insister sur les nécessaires mesures d'accompagnement et de nommer par leur nom, et de manière critique, les problèmes actuels.
Dans la pratique, les expériences - seuls 9 dossiers ont été refusés, 94 % des cas qu'a dû traiter la Commission n'ont pas été réglés de façon formelle mais via des lettres administratives non publiées, juridiquement non contraignantes, ou tout simplement par expiration du délai-montrent clairement qu'à l'âge de la mondialisation et de l'élargissement de l'UE, le travail de la Commission est limité par des contraintes temporelles, personnelles et financières.
Ce système a assez bien fonctionné, mais, comme dans le célèbre film Casablanca, le temps passe et il est nécessaire d'adapter le règlement que nous avons appliqué jusqu'à ce jour aux nouvelles circonstances.
Je pense notamment aux garanties d'État au sujet desquelles la Commission a récemment pris position. Elles doivent être évidemment considérées comme des aides d'État, mais elles constituent selon moi une meilleure solution qu'une aide directe.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Monti, je pense que la mise à jour de la législation sur la concurrence doit être un devoir pour l'Union européenne, non seulement à la lueur et à la suite des changements intervenus ces dernières années, mais également en prévision de l'élargissement de l'Union.
Peut-être s'agit-il d'une voie à explorer, mais il nous faut en explorer d'autres.
Je voudrais regrouper les observations présentées lors du débat sur le rapport von Wogau en quatre points, que je ne considère pas comme des critiques à l'adresse de la Commission mais plutôt comme des contributions fondamentales, parce qu'il subsiste des inquiétudes légitimes que nous voulons vaincre ensemble : l'efficacité, le risque de renationalisation, la cohérence en matière d'application et la sécurité juridique.
La renationalisation. Avant toute chose, bien que cela soit superflu, je voudrais rappeler et souligner, trois fois si possible, que le Livre blanc ne touche absolument pas les concentrations et les aides d'État - nous ne pensons pas à une dévolution dans ces domaines - mais, en ce qui concerne le règlement 17, il existe un risque de renationalisation.
La réforme n'implique aucune réduction des travaux de la Commission mais bien un recentrage de ceux-ci sur les dossiers plus importants.
La cohérence en matière d'application. Le risque d'une application incohérente des règles de concurrence doit être gardé à l'esprit, mais je crois qu'il ne doit pas être exagéré.
Je pense que les avis convergent largement, mais le rapport Rapkay a mis l'accent sur des points que nous devrons considérer attentivement.
Je ne reviendrai pas ici sur le problème de la codécision, mais ne le sous-estime pas pour autant. Il revêt une importance institutionnelle bien réelle, qui va au-delà du thème particulier de la concurrence.
En ce qui concerne vos suggestions, Monsieur Jonckheer, vous savez déjà que mes services travaillent activement - avec les maigres ressources, mais extrêmement qualifiées, qui les caractérisent - à la rédaction du registre des aides d'État et du tableau indicateur des aides d'État.
Je terminerai, Monsieur le Président, en remerciant vivement M. Langen pour son rapport, qui est plus sectoriel en terme d'objet mais non moins important en terme de contribution.
Je vous en remercie particulièrement. Nous poursuivrons ce dialogue interinstitutionnel, en particulier avec la commission économique et monétaire, mais plus généralement avec le Parlement.
La concurrence ne représente pas un objectif, comme l'a observé avec justesse M. Rapkay, mais un instrument primordial de la construction européenne.
Car s'il nous fallait décerner un prix à l'article le plus difficile à comprendre, le moins clair, le plus confus ­ quel que soit le nom que vous voudrez lui donner ­, la concurrence serait, à n'en pas douter, très âpre dès lors que le Traité est un échantillonnage d'articles complexes, mais il va sans dire que cet article est un candidat sérieux à ce prix.
L'institution d'un Procureur européen et la création de catégories de délits communs à tous les pays de l'Union constitue indubitablement une bonne idée, mais il est illusoire, selon moi, de penser la concrétiser sans avoir préalablement adopté un règlement judiciaire communautaire.
Cela exige des modifications non seulement administratives mais aussi structurelles, ce qui signifie que nous devons créer les instruments en mesure de garantir la protection pénale.
Ce n'est toutefois pas contradictoire puisque la demande de création d'un instrumentaire de droit et de procédure pénale, telle qu'elle est formulée dans les recommandations I et II du rapport, touche en fait à la protection des intérêts exclusifs de l'UE et n'attente donc pas aux intérêts des États membres mais les protège plutôt, tout au moins indirectement.
Nous devons modifier le statut du personnel ainsi que la procédure disciplinaire, mais nous devons surtout modifier notre manière de fonctionner.
Chacun en était satisfait, mais en réalité peu de progrès ont été enregistrés.
Comme Europol, qui représente la coopération policière, et qui ne se place pas au-dessus des services de police nationaux, mais qui se charge des échanges d' informations entre les services de police.
C' est cela également qu' un Ministère public européen de taille très restreinte doit pouvoir faire. Simplement, cela ne doit pas se passer lors de la phase d'enquête mais au cours de la phase des poursuites pénales.
Je fais référence aux recommandations I et II. On n'y parle plus d'un procureur européen mais bien, pour des raisons juridiques, d'une autorité européenne indépendante, d'un organisme, pour reprendre les propos tenus tout à l'heure par Mme Theato.
Le problème majeur n' est pas l' absence de poursuites à l' encontre des auteurs d' actes criminels commis aux dépens de l' Union, mais le fait que ces actes soient si fréquents et qu' on les découvre si rarement.
Le comité de surveillance de l'OLAF, érigé en même temps que cet Office, a le devoir de garantir l'indépendance de l'OLAF mais ne peut toutefois exercer l'activité de contrôle, mentionnée dans le rapport, sur les actes d'instruction internes de l'OLAF.
Monsieur le Président, je ne me référais pas à ce vote en particulier mais aux votes d'une manière générale.
Je sais que cela prend plus de temps mais ne devrions-nous pas toujours d'abord voter à main levée ?
Dès lors aussi, l' Europe à prétention fédérale se finance plus que jamais comme la banale organisation intergouvernementale qu' elle est, mais qu' elle refuse d' être.
Il a donc paru indispensable de combler cette lacune pour parvenir à un niveau élevé et uniforme de formation des conseillers à la sécurité, mais aussi pour éviter une disparité entre les coûts de formation et, par conséquent, une incidence sur la concurrence entre entreprises des États membres.
Non seulement les différences en termes de revenus par habitant, mais surtout les différences en termes d' emploi demeurent préoccupantes.
Elles appellent également à un débat général sur le devenir de la politique de cohésion après 2006, mais cela est un autre débat.
Les pays prétendant se trouver au cur de l'Europe mais qui violent systématiquement ses règles devraient être nommés, dénoncés et leur hypocrisie devrait être révélée.
On sait désormais que, pour atteindre ce but, il faudra créer, dans les zones rurales, des emplois non plus liés à l'agriculture telle qu'on l'envisage traditionnellement - qui constitue toutefois un instrument essentiel à la sauvegarde de l'environnement et de la biodiversité - mais dans des secteurs tels que le tourisme rural, le sport, la culture, l'environnement, les petites et moyennes entreprises ou les services.
Nous votons contre ce rapport au nom du développement des services publics, et en particulier, en mémoire des victimes de l' accident de train de Paddington, qui ont été tuées non par la fatalité mais par un acharnement absurde à mettre de la concurrence là où il faudrait de la régulation.
Comme le rapporteur, je me suis félicité du rapport de la Commission mais j' ai déploré que ce rapport ne couvre pas tous les aspects des aides.
Je me limiterai à dire que la Commission partage l'indignation non seulement des riverains touchés par ce désastre qui a frappé les côtes françaises, mais également de tous les Européens ­ et non seulement des Européens ­ face à pareil événement.
Ce programme est en cours d'élaboration, d'un commun accord avec les autorités françaises, et permettra de disposer, en temps réel, d'informations complètes sur la situation des différents bateaux, mais aussi sur la formation des équipages, un élément également important.
Mesdames, Messieurs ­ et ce sera ma conclusion ­, nous sommes ici non seulement pour parler de la catastrophe de l'Erika et des actions entreprises jusqu'à ce jour, mais également pour tirer des conclusions afin d'éviter que des catastrophes de ce genre ne se reproduisent.
Deuxièmement, nous devons nous efforcer de parvenir à une plus grande compétitivité du secteur naval européen, un secteur capable et extrêmement sûr, en maintenant le niveau d'exigence actuel, mais nous devons aussi pouvoir lutter, en ce qui concerne les pavillons de complaisance, contre les abus commis à l'abri de ces pavillons.
Monsieur le Président, je m'exprimerai au nom du PPE mais aussi en tant qu'élu breton, directement concerné et choqué par ces événements.
Je pourrais détailler la liste des catastrophes qui ont frappé ce secteur au cours de mes dix années de présence au sein du Parlement mais je ne dispose que de trois minutes.
Nul doute qu'il est grand temps que les États membres mais également ce tigre de papier connu sous le nom d'Organisation maritime internationale et, last but not least, les compagnies pétrolières ainsi que les propriétaires de pétroliers assument leurs responsabilité en agissant pour mettre un terme à ces tragédies écologiques et humaines qui se répètent au fil des années.
La catastrophe de l'Erika n'a pas coûté de vies humaines mais il se peut qu'elle ait ruiné de nombreuses existences, tout comme le Sea Empress et le Braer l'ont fait.
En réalité, nous ne pourrons jamais empêcher les accidents en mer mais il nous incombe de tirer les leçons chaque fois qu'un accident de ce type a lieu et de mettre en uvre ce que nous avons appris en vue de réduire les risques à l'avenir.
L'accident de l'Erika est grave, en particulier pour les Bretons qui ont été le plus touchés mais il s'est avéré dévastateur pour la faune de la majeure partie de l'Europe.
J'approuve mot pour mot les remarques de Mme la commissaire mais la question est la suivante : combien de temps faudra-t-il pour que des mesures soient introduites en vue de traiter le problème de la manière qu'elle propose ?
Ce qu'attendent maintenant les populations sinistrées, ceux qui ont tout perdu, notamment parmi les professionnels de la mer et du tourisme, ceux dont l'activité est compromise pour plusieurs années, c'est non seulement que les pollueurs réparent les dégâts qu'ils ont commis, mais que tout soit mis en uvre pour que leur malheur actuel serve demain aux autres afin d'empêcher le renouvellement de pareils crimes.
Ces matières doivent bien évidemment être traitées au niveau mondial, mais les règles internationales actuelles de l'OMI sont très insuffisantes et beaucoup trop laxistes et ni nos pays ni la Communauté n'ont cherché avec opiniâtreté à les rendre plus rigoureuses malgré les catastrophes précédentes.
Certes, le Fonds international contre la pollution par les hydrocarbures, le FIPOL, existe, mais il dilue les responsabilités et il est plafonné à un niveau tout à fait insuffisant qu'il faut revoir.
D'autre part, des directives communautaires existent, mais elles ne sont pas ou peu appliquées faute d'un nombre suffisant de contrôleurs nationaux.
Une directive sur la sécurité maritime est en préparation depuis de longues années, mais elle progresse à vitesse très réduite.
Cela signifie que j' ai également la plus grande estime pour la note d' information qu' elle nous a adressée le 10 janvier mais aussi pour les actions qu' elle a annoncées aujourd' hui.
Ce que j' en ai déduit, c' est que la réglementation est suffisante en fait, mais que l' on ne contrôle guère.
Je crois qu' il faut non seulement maintenir cette proportion de 25 pour cent mais qu' il faut aussi faire en sorte que l' on contrôle plus et donc que l' on augmente ce pourcentage.
De plus, lorsqu' un navire ne peut plus naviguer, il faut non seulement que les faits soient constatés, mais aussi qu' un système juridique intervienne pour signifier au responsable du navire qu' il n' est pas sage pour lui de reprendre la mer ou que cela lui est interdit.
Quatrièmement, nous devons imposer la responsabilité des propriétaires du navire, non pour cette somme ridicule de 12 millions de dollars, mais au moins pour 400 millions de dollars que le propriétaire devrait garantir par attestation d'assurance.
Tu en connais de bonnes, nos collègues français en connaissent quelques bonnes mais nous devons considérer avec précision quelles sociétés ne répondent pas à la demande et les supprimer de la liste.
Les appels à l'amélioration de conception en matière de construction de coques, en particulier des navires à double coque, sont sensés mais demandent du temps en vue d'être appliqués à toute la flotte.
Je ne sais combien ils sont mais un certain nombre de navires assimilables à des bombes flottantes à retardement sillonnent chaque jour les eaux européennes et, si l'on s'en tient à l'actualité, une telle catastrophe peut se répéter chaque jour.
Ce qui s'est passé avec l'Erika n'est pas le fruit de la négligence mais bien selon moi d'une irresponsabilité collective et criminelle et, au cours des mois à venir, nous aurons la chance de montrer notre sérieux sur un dossier : il s'agit des installations de réception portuaires qui concernent les États membres.
Je crois qu'il est très clair, et c'est la première conclusion que l'on pourra tirer de la catastrophe de l'Erika, que l'on comprendrait mal dans l'opinion publique qu'on réglemente le chocolat mais qu'on ne réglemente pas le transport maritime.
Monsieur le Président, le pétrolier Erika, dont la propriété se perd entre quelques sociétés fictives établies à Malte, mais peut-être aussi en Italie ou en Grèce, et qui a été affrété par Total-Fina pour transporter du pétrole brut, a sombré au large des côtes bretonnes avec toutes les conséquences catastrophiques que cela suppose.
Quand donc les responsables de ces catastrophes comprendront-ils enfin que la préservation des ressources n'est pas un loisir, qu'il ne s'agit pas d'un système ou d'un nouveau cercle de travail mais bien d'un défi européen ?
De précieuses expériences ont été récoltées mais on a également dû reconnaître que la technique la plus moderne ne pouvait suffire à elle seule pour venir à bout de telles catastrophes écologiques.
Monsieur le Président, je tiens avant tout à remercier très sincèrement non seulement les différents groupes, Mme Grossetête et le groupe du parti populaire européen (démocrates chrétiens) et des démocrates européens, mais également M. Wurtz et le groupe de la gauche unitaire européenne/gauche verte nordique, des initiatives qu'ils ont prises pour que nous puissions tenir ce débat, qui nous a permis d'entamer une discussion positive et importante.
Je tiens à vous dire qu'il ne s'agit, en effet, pas uniquement d'un problème environnemental ; il s'agit d'un problème environnemental extrêmement important, mais aussi d'un problème social tout aussi important. Des hommes et des femmes dépendent des fruits de mer, de la pêche, du secteur des services ou du tourisme dans ces zones côtières ; ce sont des zones fragiles d'un point de vue environnemental, mais également en ce qui concerne le développement social et l'équilibre territorial.
Je crois pour ma part que la Commission a fait des choses, mais qu'il ne faut pas s'arrêter là.
Les pavillons de complaisance posent un problème, mais ce n'est pas le seul.
Je crois que ce sera difficile mais, de toute manière, il convient de procéder à une révision des registres des pays de l'Union européenne.
Le problème ne réside pas tant dans le fait que les contrôles ne portent que sur 25 % des bateaux, mais dans la manière de sélectionner, de trouver les bateaux qui présentent le plus de risques, en fonction de leur âge ou de l'historique des pavillons en matière de risques.
Je crois que nous devons augmenter le montant actuel et nous rapprocher des montants appliqués par les Etats-Unis, mais également veiller à ce que l'on revoie le montant des assurances des bateaux et, partant, de la responsabilité des armateurs et à inclure dans cette responsabilité ceux qui affrètent les bateaux, les propriétaires des frets.
Monsieur le Président, les derniers jours de l' année 1999 furent balayés par une tempête d' une violence inouïe, frappant principalement la France mais également l' Allemagne, l' Espagne, la Grande Bretagne et la Suisse.
Les dommages humains sont énormes mais également les dégâts matériels, des équipements publics et des biens privés ont été détruits ou sérieusement endommagés.
Vous savez également que le problème ne se pose pas seulement à court terme, mais aussi à moyen et à long terme.
La perte que vont subir ces communes ne s' étalera donc pas sur un an, deux ans, cinq ans, mais sur bien plus.
Je voudrais également attirer votre attention sur le fait qu' il y a, certes, catastrophe économique, mais que les véritables catastrophes écologiques sont encore à venir.
J'ai bien entendu M. le commissaire Barnier, dont j'apprécie effectivement les propositions, mais personnellement je n'opposerais pas urgence et long terme.
Si cette catastrophe avait eu lieu au Guatemala ou en Turquie, nous aurions pu immédiatement faire intervenir le budget communautaire au profit des victimes, mais dans nos pays rien de tel n'est possible, faute de ligne de crédit adéquate.
Or, comme il a été dit par les orateurs précédents, et comme, Monsieur le Commissaire, vous l'avez dit dans une réponse à mon collègue Jean-Claude Martinez sur un autre drame, celui des inondations de novembre dans le sud-ouest de la France, vous avez certes pris acte avec préoccupation des catastrophes, mais vous ne pouvez que rappeler la suppression de la ligne budgétaire, des crédits d'urgence en ce qui concerne les catastrophes naturelles, ce qui aboutit à ce paradoxe choquant, qui a été souligné par l'orateur précédent, qu'il est plus facile, beaucoup plus facile, de venir en aide aux victimes des catastrophes naturelles en dehors de l'Union que sur son territoire.
Nous comprendrions très bien que vous ne puissiez rien dire d'autre, devant l'attitude irresponsable qui n'est pas seulement celle de la Commission mais qui a aussi été celle de ce Parlement, que vous ne pouvez rien faire, faute de cadre juridique et financier.
Il faut utiliser les crédits d'aide du sommet de Berlin et il faut modifier la politique forestière qui est suivie dans la plupart des États de l'Union, mais c'est un autre problème.
Je félicite les collectivités territoriales, les bénévoles et les entreprises publiques pour leur mobilisation exemplaire, mais ils ne sont malheureusement pas au bout de leur peine.
L'ouragan homonyme a traversé l'Europe, causé de nombreuses victimes surtout en France et en Allemagne mais aussi en Suisse, et laissé derrière lui une traînée de dévastation.
Autant de propositions bien intentionnées mais, venant moi-même d'une région boisée du nord de l'Allemagne, je peux vous dire que nous sentons déjà, dans notre région, l'immensité des dégâts.
Elle ne permettait pas de faire grand-chose mais les députés de cette Assemblée en abusaient constamment en proposant d'agir alors que l'ampleur des désastres n'était même pas importante.
Ce sont des catastrophes majeures, nous devons disposer d'un instrument, mais nous ne l'avons pas.
Donc, je crois qu'un Eurocorps de sécurité civile, la constitution de véritables Casques bleus du secours civil, présents sur les sites en difficulté, à l'intérieur de l'Union, puisqu'aujourd'hui nous n'avons pas de procédure d'urgence, mais aussi à l'extérieur si le besoin s'en fait sentir, au Vénézuela ou ailleurs, serait quelque chose que nous devrions appeler de nos vux et je tiens à dire au commissaire Barnier qu'il trouvera en ma personne un allié actif de cette idée que je crois généreuse et européenne.
Notre pays s'est vu en proie à la souffrance humaine avec des maisons et fermes inondées, l'absence d'installations sanitaires, le manque d'eau potable et les catastrophes écologiques provoquées par la contamination de l'eau par l'Escherichia coli.
Nous ne voulons certainement pas d'une OCM pour les forêts mais il nous faudra en fin de compte initier un système, en collaboration peut-être avec le secteur privé de l'assurance, qui permette d'une manière ou d'une autre d'atténuer les conséquences pour les victimes.
On l'a déjà signalé ; des indices existent, pas des preuves mais des indices clairs, qui laissent à penser que l'augmentation des tempêtes à l'échelle mondiale est liée à la catastrophe climatique.
Je pense qu'à ce sujet, nous devrions nous rappeler une proposition avancée par un de nos anciens collègues, Tom Spencer, dans cette Assemblée : il faudrait désormais baptiser ces tempêtes non pas de patronymes masculins ou féminins quelconques mais du nom des responsables de l'effet de serre - il faisait alors référence aux groupes pétroliers.
Toutefois, il faudrait certainement en exclure Shell et BP qui se sont tournés vers une autre politique et ne misent pas uniquement sur la vente de carburants fossiles nuisibles à l'environnement mais investissent également dans des formes d'énergie porteuses d'avenir.
Nous devons tenir compte de ce fait. Je ne suis pas d'accord avec ceux qui affirment sans nuance que l'effet de serre est responsable de cette tempête mais il est relativement certain que si nous ne changeons pas rapidement de cap, nous devons craindre d'autres catastrophes.
Ensuite, je voudrais dire que j'ai été comme commissaire, mais aussi comme citoyen français, extrêmement touché par les témoignages de sympathie et de solidarité exprimés par beaucoup de députés européens de l'ensemble de l'Union et donnant ainsi, grâce à ce débat, l'idée à laquelle je crois, d'une Europe qui ne se résume pas à un supermarché, mais qui soit aussi une Europe humaniste.
Cet état de fait ne s'établira pas par la simple création de cette autorité mais s'installera dans le temps parallèlement à la confiance qu'acquerra l'autorité elle-même.
Je n'ai pas tenu compte de manière complète et détaillée des questions ayant trait à la responsabilité et ce, malgré mon expérience, mais il me semble que des thèmes touchant à la subsidiarité pourraient très bien intervenir dans ce contexte.
Il va de soi que nous ne pouvons rien imposer en termes de contenu mais j'insiste toute de même sur le fait qu'après Maastricht et Amsterdam, le Parlement conserve son droit, et même qu'il le développe.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, vous avez dit lors de la séance plénière de la semaine dernière que la future agence européenne pour la sécurité alimentaire ne s'installerait pas dans la périphérie, mais vous n'avez pas dit ce que vous entendiez par périphérie.
Nous ne l'avons pas encore fait mais ce sera chose faite en septembre.
C'est un sujet à examiner mais il n'a pas été écarté.
Avec le temps, comme je l'ai dit il y a un instant, non seulement l'autorité acquerra davantage de notoriété, mais son expertise, son autorité morale augmenteront et s'amélioreront, de sorte que ses points de vue seront acceptés et ne seront pas contestés.
J'écouterai toute suggestion mais ma première conclusion est que cette autorité devrait occuper une position centrale plutôt que périphérique.
Cher collègue, si l'on s'en tient à l'ordre du jour, nous aurions dû commencer à 17h30, mais vous voyez l'heure qu'il est.
Je crois que la Turquie reconnaît pleinement les normes et critères de la convention sur la sécurité nucléaire et du Traité de non prolifération, mais il ne fait aucun doute que les citoyens d'Europe sont inquiets et je pense qu'il est judicieux de débattre de ces inquiétudes au sein du Parlement.
Par conséquent, je demanderais à la Commission si elle a l'intention d'envisager la poursuite de la surveillance et pour combien de temps elle pourrait envisager cette surveillance à l'avenir, en vue de constater les effets à long terme, non seulement des armes à uranium appauvri mais également d'autres impacts sur l'environnement qui ont eu lieu, nous le savons, en tout cas de manière localisée au sein du Kosovo.
Je souhaiterais pouvoir donner des garanties sur nombre de sujets mais, malheureusement, je ne peux pas le faire.
Nous savons d'un point de vue environnemental - je l'ai déjà mentionné - qu'il existe maintenant un plan de reconstruction de l'environnement mais lorsqu'il s'agit d'examens médicaux, je ne dispose d'aucune information.
Au Tibet, il ne s'agit pas seulement de droits de l'homme et d'environnement mais aussi d'un héritage culturel unique qui peut nous transmettre, à nous aussi Européens, des valeurs importantes telles que le calme, la lenteur, la commisération, la compassion comme le dit le Dalaï-Lama.
C'est un récit extrêmement émouvant, non seulement de ses responsabilités au Tibet et envers le Tibet mais également de ses conceptions spirituelles.
La Commission a elle-même approuvé l'idée d'un code de bonne conduite administrative, mais n'a pas accepté la proposition détaillée qui en a été faite. À la place, elle a avancé un ensemble d'indications complémentaires pour un service meilleur.
Je peux entrer dans les détails si l'honorable député le désire mais nul doute que nous nous accordons tous les quatre avec le médiateur sur cette question.
Permettez-moi tout d'abord de souligner à quel point mon collègue, M. Nielson, est désolé de ne pas être présent mais les honorables députés préoccupés par ces questions de développement sauront combien sa mission consistant à faire en sorte que l'accord avec l'Afrique du Sud soit maintenu est importante.
La Commission est prête à examiner la possibilité de consacrer une partie des cours d'introduction prévus pour les nouveaux agents à la question de l'égalité entre hommes et femmes et du développement, ce qui a déjà été fait mais pas sur une base régulière, je l'avoue.
Le principe d' égalité doit être applicable non seulement à des projets et des programmes spécifiques, mais encore à tous les objectifs, les plans d' action et les stratégies que nous mettons en uvre.
Il est arrivé que ce sujet entre dans le contenu des cours introductifs obligatoires pour le nouveau personnel, mais uniquement à raison de deux heures pour chaque session.
Ainsi que je l' ai indiqué dans ma question, il s' agit de consacrer à ce sujet non pas une à deux heures, mais une à deux journées.
Je ne veux pas m'attarder sur les livres, mais je viens de terminer la lecture du livre de Davis Landis Barnill sur ce qui rend certains pays prospères et d'autres moins prospères, et il est intéressant de noter l'importance qu'il attache aux questions ayant trait au genre dans la prospérité économique et la stabilité politique des sociétés depuis des millénaires.
Les hauts fonctionnaires ne peuvent considérer que cela est approprié pour les fonctionnaires subalternes mais qu'ils sont eux-mêmes trop âgés ou trop haut placés pour recevoir cette formation.
Des considérations en matière de sécurité ont empêché le Tadjikistan de bénéficier pleinement du programme TACIS mais un programme de réhabilitation d'un montant de 7,2 millions d'euros était en place en 1998 et 1999.
Aujourd'hui, le gouvernement grec admet l'existence d'un problème du fait qu'il n'est pas possible d'enregistrer les entrées et sorties concernant le potentiel humain sur le marché du travail, et c'est pourquoi il s'est engagé : un, à réorganiser les services publics du pays qui sont chargés de l'emploi ; deux, à créer des centres efficaces de promotion de l'emploi - ce programme a déjà débuté mais n'est pas achevé - ; trois, à introduire un système de fiches électroniques sur l'emploi et à utiliser des systèmes électroniques pour assurer le suivi de toutes ces politiques.
Monsieur Papayannakis, ce que je puis vous répondre est qu'effectivement le gouvernement grec doit intensifier ses efforts pour l'enregistrement électronique, l'existence de structures, de sorte que les programmes qui sont mis en uvre permettent de fournir les résultats quantitatifs dont vous parlez, mais pour qu'il puisse y avoir aussi un suivi sur la base duquel les politiques pourront être ajustées.
Il convient de signaler que le règlement qui est en vigueur et concerne les systèmes de sécurité sociale ne mentionne pas, pour le moment, les questions de préretraite, et la Commission a proposé que soient apportées certaines modifications à ce règlement, mais ces questions restent pendantes devant le Conseil.
Jusqu'à ce jour, il n'existe pas de jurisprudence de la Cour de justice européenne en ce qui concerne l'"Efterln", mais on serait fondé à soutenir que les conditions de résidence sont incompatibles avec les clauses générales qui sont en vigueur aujourd'hui quant à l'interdiction de discriminations fondées sur la nationalité.
Je constate que Mme la commissaire n'a pas répondu directement à ma question de savoir dans quelle mesure la Commission approuve le régime danois de préretraite dans son ensemble, mais j'en conclus indirectement que la réponse est négative.
J'invite la Commission à déclarer d'une manière absolument claire que ses objections, telles qu'elles sont, ne porteront aucunement atteinte au droit des citoyens danois de bénéficier de ce programme, mais simplement qu'elle se soucie de garantir que le programme s'applique à tous les citoyens de l'UE éligibles, ce qu'elle a le droit de faire conformément à la législation communautaire.
Vous me donnerez toutefois l'occasion d'ajouter un mot : la réunion aurait dû se tenir plus tôt, j'en conviens, mais le contenu nous rachète, car des décisions importantes y ont été prises d' emblée.
Voilà qui est en contradiction avec la volonté, affichée dans les objectifs généraux, de plans d'action décentralisés, principalement au niveau des collectivités locales et des zones rurales, mais qui, dans le même temps, rend impossible ou symbolique la participation de ceux qui sont réellement défavorisés, comme les demandeurs d'asile, les immigrés et d'autres.
C'est une discussion qui s'amorce maintenant, mais il nous faudra tenir compte des résultats de Lisbonne.
Cette discordance et cette correspondance à laquelle vous faites allusion, Madame la Commissaire, concernent avant tout une autre directive, à savoir la directive sur le temps de travail, mais nous pouvons donc nous attendre à une nouvelle lettre de mise en demeure et à une prochaine action en justice pour violation du traité, le gouvernement danois ayant expressément notifié son intention de ne pas exécuter la législation et d'introduire des conventions d'application générale.
Mme la commissaire n' est pas encore là, mais je suppose et j'espère qu' elle ne devrait pas tarder à arriver.
Ce sont quelques premiers pas positifs qui démontrent que, quand le Parlement le veut, les changements sont non seulement possibles, mais encore peuvent-ils se concrétiser rapidement.
Par ailleurs, il faut que quand la Cour des comptes signale qu' une faute se produit non pas un an mais deux ans de suite, la direction concernée en assume la responsabilité et que le plan de carrière de la personne responsable en soit affecté.
Pour conclure, ce rapport sur la décharge s' adresse évidemment à la Commission, mais il n' empêche que le Parlement doit lui aussi balayer devant sa porte : aussi longtemps que nous n' aurons pas fixé notre propre statut, nous ne serons pas crédibles en tant que moteur de réforme de l' Union européenne.
Il semble qu'il aborde tous les points à aborder, mais, contrairement aux rapports qui ont été dressés par le passé, n'est pas une liste de détails.
Nous discutons de la décharge d' un exercice précédent, mais aussi de la responsabilité de la Commission.
Nous l' attendons tous avec impatience mais ignorons si nous devons d'ores et déjà prendre une décision concernant la décharge.
Il circule en ce moment un document, non pas au niveau inférieur mais bien dans les hautes sphères de la Commission, dans lequel la publicité des pièces n' est pas plus grande qu' avant, mais au contraire plus restreinte.
Cela vaut également pour les "sonnettes d' alarme". M. Kinnock y a consacré de belles paroles mais, en même temps, il n' est toujours pas clair du tout, au moment où nous devons prendre une décision, de savoir ce qui va se passer lorsque ces informateurs ne trouveront pas d' interlocuteur à l' intérieur de l' institution et voudront s' adresser à l' extérieur, à la presse, au Parlement.
En ce moment, la commisération, la patience est encore de mise au sein de notre groupe à l' égard de la Commission qui ne peut être tenue responsable pour les nombreuses fautes commises dans le passé, mais cette patience a ses limites.
Pour le moment, nous espérons que la Commission va nous faire ces propositions concrètes mais ce n'est pas automatique.
Nous voterons donc pour les demandes de réformes qui se trouvent exprimées dans la résolution, mais contre l' attribution de la décharge.
Depuis son entrée en fonction, la nouvelle Commission doit assumer la responsabilité pour les actes, mais aussi pour les manquements du passé.
En effet, chaque participant avait reçu son exemplaire personnel, mais, aujourd' hui, ils ont malheureusement tous disparu, tous !
C' est là un dossier qui devrait rejoindre la liste des affaires internes examinées par l' OLAF, mais, à ma connaissance, ce cas n' y a jusqu' ici jamais été signalé.
Il s' agit également d' une affaire qui devrait être portée à la connaissance des autorités judiciaires nationales compétentes, car, en fin de compte, faire disparaître des documents et des procès-verbaux n' est pas une peccadille mais bien un acte punissable, d' après l' article 241 du code pénal belge.
Monsieur le Président, la Commission demande l'octroi de la décharge pour 1997, mais, en réalité, elle ne le mérite pas.
Il est exact de dire que l'exécution du budget pour 1997 relevait de l'ancienne Commission, mais la nouvelle Commission s'est, par contre, engagée à mettre de l'ordre après les scandales passés et je dois avouer que je ne suis vraiment pas impressionné par ce qu'elle a fait jusqu'ici.
D'aucuns prétendent que nous ferions mieux de faire passer les anciens fautifs dans l'oubli et de redémarrer de plus belle, mais je ne pense pas que nous pouvons redémarrer de plus belle si nous n'avons pas préalablement réglé les choses.
L' opinion publique et la Commission savent très bien que la procédure de décharge ne constitue pas un exercice de routine mais bien un acte pris très au sérieux par le Parlement. C' est en effet le refus de la décharge pour l' année 1996 qui a amené la Commission précédente à démissionner.
Il se concentre sur les réformes qui ont été introduites, mais surtout sur celles qu' il reste à introduire.
La Commission ne sera vraisemblablement pas en mesure de présenter une proposition détaillée relative à ce point particulier pour la date du 31 mars, mais nous espérons pouvoir la présenter un peu plus tard.
Je crois que cette démarche montre également que la Commission n' est pas prête à accepter que certaines institutions puissent déroger à la réglementation décidée par le Parlement et le Conseil, mais bien au contraire que cette réglementation s' applique à toutes les institutions de la Communauté européenne sans exception.
De manière symbolique mais néanmoins significative, les commissaires ont volontairement renoncé à bénéficier des achats hors taxes d'alcool, de tabac, d'essence et de produits de consommation.
Les experts peuvent tous nous fournir des informations, formuler des opinions et des conseils mais ils n'ont, à juste titre, aucune responsabilité politique ou élective.
Je fais noter qu'il n'existe pas de justice européenne, mais une justice différente pour chacun des États membres.
Je suis d'accord qu'un système d'enquête soit mis sur pied, mais je suis également profondément convaincu qu'il faut reconnaître une égale dignité au droit à la défense et de toute manière reconnaître qu'il est tout aussi nécessaire.
Certes, les socialistes n'avaient pas repris de nombreux éléments, mais ils n'ont pas encore été acquis en séance plénière, et permettez-moi de le prévenir qu'il se pourrait que ce ne soit pas le cas demain.
Ailleurs, c'est normal, mais lorsqu'il s'agit de la Commission cela semble une décision extrêmement radicale.
Nous devons également reconnaître que ceux qui habitent des maisons de verre ne devraient pas jeter de pierres.
Je voudrais insister sur quelques-uns des nombreux points du rapport de M. Van Hulten, non pas en fonction de leur importance mais selon un choix arbitraire.
Si demain, nous votons contre certains amendements ou contre certains paragraphes, ce ne sera certes pas en raison de leur contenu mais seulement dans le but de faire de votre rapport une synthèse plus lisible.
Monsieur le Président, que ce rapport existe est une bonne chose, mais il faudrait plus en réalité.
Les communes et les autorités régionales considèrent qu' il s' agit là de leur propre argent, mais elles ne le récupèrent qu' en dépensant aussi beaucoup d' argent et beaucoup d' énergie dans les négociations et les actions de lobbying.
Cela n'intéresse pas les grands groupes de ce Parlement, ni la majeure partie des syndicats, qui se sont en théorie engagés dans la défense de la fonction publique européenne mais qui, dans la pratique, s'attachent à la protection corporative de leurs propres inscrits, en utilisant de façon discutable les grands pouvoirs qui leur sont accordés.
La coordination entre ces autorités judiciaires nationales pourrait être assurée par une sorte de Procureur général européen. Ce ne serait pas ce dernier qui exercerait les poursuites mais ce serait lui qui dénoncerait les délits aux autorités judiciaires nationales.
Le contrôleur financier doit encore avoir la possibilité de faire son travail avant que des payements ne soient effectués, non pas en toute circonstance mais bien dans les cas où des incertitudes et des risques existent.
L' organigramme de la Commission peut facilement être modifié, mais la tâche devient plus difficile lorsqu' il faut s' en tenir aux textes de loi et, dans ce cas précis, au règlement financier.
Je n' ai pas procédé à un recensement exhaustif, mais le règlement financier de la Communauté et les dispositions d' exécution qui s'y rapportent évoquent dans plus de cents passages différents le contrôleur financier, son indépendance et les tâches qui lui sont assignées.
J' ai pu me rendre compte par moi-même de très près, en siégeant à la commission du développement et de la coopération, que des milliers de projets stagnent, que parfois jusqu' à 80 % des moyens prévus ne sont pas affectés, que l' argent s' accumule parfois comme un énorme lac derrière un barrage de retenue, non pas parce qu' il n' existerait pas de besoins assez aigus ou parce que les projets à financer ne sont pas suffisamment prometteurs, mais tout simplement parce que le système s' est grippé jusqu' au blocage total.
Ce fut un fameux bizutage mais, comme le dit la sagesse populaire, le meilleur moyen d' apprendre à nager, c' est de se jeter tout de suite à l' eau.
M. Prodi a déclaré que de toute façon il agirait, qu'il préférerait bien sûr réussir, mais que la peur de ne pas atteindre son but ne l'empêcherait pas d'agir.
Nous voulons une Commission forte, qui puisse exercer ses fonctions en toute indépendance et neutralité, mais qui ait une orientation politique.
Les commissaires ne doivent pas se voir comme des hauts fonctionnaires, mais comme des hommes politiques en fonction.
Je ne sais pas exactement, Monsieur Kinnock, quelle sera votre appréciation à ce sujet, mais il est clair que nous voulons des commissaires politiquement forts et politiquement engagés.
Par conséquent, Monsieur le Commissaire, nous encourageons M. Prodi à se présenter ici avec un programme courageux et il constatera qu'il peut rencontrer des problèmes avec les groupes qui peuvent se sentir lésés dans leur statu quo, mais pas nécessairement avec ce Parlement, qui attend des changements profonds et courageux.
Vous avez vous-même prononcé des paroles énergiques et adéquates, mais faites attention à ne pas plier sur les points essentiels qui font mal !
Exigez fermement la mobilité, non pas comme un droit, comme l'affirme le rapport, mais comme un outil de gestion !
Ce sont les postes qu'il faut éventuellement rendre définitifs, mais pas nécessairement les agents qui sont actuellement temporaires.
Nous en avons déjà discuté, mais d'aucuns au Parlement sont jeunes et ne semblent pas comprendre à quel point les ressources financières de l'Union européennes sont limitées et que 80 % de ces ressources sont dépensées par les États membres.
Nous avons eu des problèmes, nous avons identifié des difficultés, mais les citoyens de l'Union européenne n'ont jamais manqué de confiance envers cette Commission bureaucratique, ils n'ont jamais douté d'elle ni ne l'ont jamais redoutée parce qu'elle gérait mal nos affaires.
Il y a évidemment au sein de la Commission des fonctionnaires capables et compétents ; ils représentent même la majorité, mais il nous faut des réformes radicales.
Nous avons réclamé la création d' un procureur et d' un droit pénal, mais il faut aussi à l' Union un droit administratif.
Le rapport van Hulten représente un progrès, mais il n' est pas suffisant.
La Cour des comptes doit vérifier dans quelle mesure tel ou tel élément du fonctionnement financier de l' UE pourrait être incompatible avec la réglementation, mais il ne lui revient pas de contrôler la conformité des dépenses aux objectifs fixés.
D' un côté, nous entendons toutes sortes de louanges au sujet du rapporteur et, simultanément, Mme Morgan veut poursuivre une sorte stratégie de la terre brûlée, à la fois sur ce point précis mais aussi sur un certain nombre d' autres points importants d' ailleurs, qui a pour effet de vider de sa substance la totalité du rapport.
M. Kinnock est disposé à entendre nos attentes, mais est tout aussi prêt à s' en écarter s' il le juge utile.
Je ne sais pas s'il bat le record de toutes les résolutions présentées ici, mais en tout cas, pour ce qui est de ce type de résolutions, cela ne fait aucun doute.
Ceci devrait faire l'objet d'un autre rapport, qu'il nous faudra réaliser et sur lequel il est nécessaire que nous nous penchions, mais pas dans le présent rapport.
Enfin, franchement, Monsieur le Président, je ne vais pas donner d'exemples, mais nombreux sont ceux dans lesquels on utilise un langage juridique qui manque cruellement de précision.
Il ne s' agit toutefois pas uniquement d' une réforme bureaucratique, mais davantage d' une manifestation de bonne volonté à l' égard du citoyen.
Ce point est essentiel pour une administration qui doit être responsable non seulement devant ce Parlement mais également devant l'opinion publique européenne en général.
Il va de soi qu'il faut des garde-fous, notamment pour protéger les informations particulièrement sensibles, mais les nombre de cas où la confidentialité s'avère nécessaire devrait être le plus limité possible.
J'ai insisté sur ce point à maintes reprises, depuis que je suis commissaire mais également depuis que je suis engagé dans la politique, à savoir depuis 25 ou 30 ans.
La stratégie de réforme spécifie et présente les préparations qui peuvent être faites avec toutes les garanties, mais il est clair qu'il est fondamental de promulguer ce changement de la législation pour que le système fonctionne.
La Cour pourra bien entendu donner son avis sur les propositions de changement du règlement financier, mais il est utile de rappeler les propos que M. Karlsson a tenus dans cette enceinte le mois dernier : Le contrôle interne de la Commission, disait-il n'est pas suffisamment vigoureux pour éviter les opérations incorrectes.
À l'origine, le système d'approbation préalable centralisé visait sans nul doute à assurer la vigilance, mais avec les années, il a eu l'effet pervers de réduire l'étendue du sentiment de responsabilité des cadres dans leurs décision.
Notre objectif, celui du comité, celui de la Cour des comptes, n'est pas d'abolir le contrôle financier, mais de nous débarrasser du contrôle financier centralisé et de faire mieux.
Nous proposons de compléter ces dispositions en définissant les droits et obligations des fonctionnaires de signaler des dysfonctionnement qu'ils constatent par le biais des circuits internes mais pas exclusivement par la même ligne hiérarchique.
Sur ce dernier point, nous réfléchissons pour déterminer s'il est nécessaire d'adopter une règlement-cadre prévoyant des dispositions communes sur des sujets essentiels, tels que les rémunérations, les conditions, les droits de représentation du personnel, etc., mais permettant aux différentes institutions de mettre en uvre des règles sur d'autres points.
Je pense qu'il s'inquiétait surtout de devoir répondre à une question que plusieurs de nos collègues - pas moi personnellement, mais d'autres - brûlaient de lui poser, à savoir pourquoi il n'avait pas pris l'initiative de mesures provisoires à l'encontre des Français concernant la viande de buf.
Madame la Présidente, pardonnez-moi, car je prends rarement la parole dans ce genre de situation, mais si je le fais, c' est pour lancer un appel à cette Assemblée.
J' ai personnellement eu besoin de moins d' une minute, mais d' autres collègues pas.
C' est à nous qu' il revient de veiller à ce que la position de la Commission ne soit pas traitée en une demi-heure seulement, mais que nous lui consacrions au contraire une heure entière et que nous disposions par la suite de suffisamment de temps pour en débattre.
Je sais que vous ne pouvez pas vous prononcer sur le fond de la question, mais dans sa réponse écrite, la Commission n'assume pas ses responsabilités en ce qui concerne la mise en uvre de la directive, pas plus qu'elle n'a présenté les rapports annuels demandés et qu'elle n'a réagi à une plainte antérieure, je veux parler de ma question 2283/99.
Non seulement, bien sûr, votre intervention sera inscrite dans le procès-verbal d'aujourd'hui, mais j'écrirai à la Commission dans le sens que vous avez souhaité.
Je tiens pour commencer à souligner que mon pays conçoit que le travail de la présidence non seulement vise à une efficacité souhaitable au niveau du Conseil de Ministres, mais également à un effort de coopération étroite avec les institutions et tous les organes communautaires, ainsi que à une transparence permanente des activités de la présidence à l'égard de l'opinion publique européenne.
Je peux vous assurer que la présidence portugaise fera tout, dans le cadre du mandat qui lui a été conféré à Helsinki, pour faire de l'agenda de cette conférence un ensemble de thèmes qui puissent constituer une réforme substantielle mais, en prenant cet engagement au nom de la présidence, je ne puis naturellement garantir des miracles et, en particulier, je ne puis promettre que la volonté conjuguée des gouvernements des États membres soit à la hauteur de vos attentes et de vos désirs.
Il s'agit d'une tâche sans nul doute difficile, mais nous sommes convaincus qu'il s'agit d'un défi d'une importance majeure pour la crédibilité de l'action externe de l'Union et nous explorerons naturellement les possibilités offertes par nos présidences simultanées de l'Union européenne et de l'Union de l'Europe occidentale.
Cette déclaration ne portera pas seulement sur les six prochains mois, mais aussi sur les cinq prochaines années.
Le ministre Gama a eu raison de souligner la nécessité de combler le fossé entre la force économique de l'Europe et son influence politique, non pas au nom d'une quelconque vanité postimpériale, mais bien parce que c'est ce que nos citoyens et le monde attendent de nous.
Comme je l'ai dit auparavant, j'ai la chance de travailler avec de très bons fonctionnaires, mais qui doivent appliquer des procédures épouvantables.
Cette Agence aura un rôle essentiel à jouer, avant tout au Kosovo, mais je peux imaginer qu'elle n'en restera pas là.
Madame la Présidente, Monsieur le Ministre Jaime Gama, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je voudrais, au nom du groupe socialiste, souhaiter la bienvenue à la présidence portugaise et la féliciter de son intervention et de la présentation de son programme, et lui signaler que, en ce qui nous concerne, la coopération avec le Conseil, de même qu'avec la Commission d'ailleurs, mais dans ce cas particulier avec le Conseil, ne répond pas qu'à un critère institutionnel, elle répond également à notre approbation du contenu du programme présenté par la présidence portugaise.
Ce programme montre une vision, à notre avis équilibrée et ambitieuse, de ce que doit être l'Union européenne face aux défis qu'elle doit relever. Il affirme la politique étrangère en proposant une politique dotée d'une vision stratégique privilégiant les relations avec certains lieux et certaines régions du monde, en insistant sur la compréhension de l'évolution future de l'Amérique latine et du Mercosur, mais également en donnant la priorité à l'élargissement et à la nécessité d'approfondir la politique de défense et la politique étrangère de l'Union européenne.
Elle a fait des choix, elle a voulu laisser son empreinte, empreinte qui pour nous, les socialistes, et, j'en suis sûr, pour la majorité des députés de cette enceinte également, est importante : il s'agit non seulement de faire en sorte que l'Union européenne redevienne un espace dynamique et compétitif sur la scène mondiale, mais surtout, de demeurer fidèle à ses valeurs de civilisation et de défendre un modèle social européen.
Au vu de la manière dont le président du Conseil a présenté le document et de la forme qu'il revêt, je me félicite de ce que ce point de vue ne soit peut-être pas uniquement une priorité d'une présidence mais bien un objectif pour les prochaines étapes de l'Union européenne.
Le programme de la présidence portugaise, comme l'a précisé le député M. Barón Crespo, est très ambitieux, mais, comme l'écrivait autrefois un poète portugais : "quand un homme rêve, le monde bondit et avance" et c'est quand il y a de grandes ambitions que l'on avance, même à petits pas, vers l'affirmation d'une Union européenne plus solide, plus solidaire et surtout, plus approfondie par tous ses citoyens.
Voilà qui est sans conteste nécessaire mais qui, à mon avis, ne constitue pas un ordre du jour suffisamment ambitieux et je partage l'avis des autres collègues qui se sont exprimés aujourd'hui.
Le petit froid jeté par l'opposition du Sommet d'Helsinki quant à la question d'un regain d'ambition était presque palpable, mais il n'empêche que les conclusions ont laissé la porte entrebâillée en la matière.
Nous avons beaucoup travaillé avec les États-Unis sur le dialogue numérique, en particulier en ce moment, concernant la transmission et la protection des données, mais ce n'est guère concluant.
Nous en sommes déçus, mais si le Conseil veut accréditer la thèse selon laquelle on veut une Union plus démocratique et plus forte, il est impératif à tout le moins d'associer le plus largement possible le Parlement européen et j'y ajouterai les parlements nationaux.
C'est que souvent, l'innovation joue certes un rôle important mais que la compétitivité s'acquiert parfois par des mécanismes douteux : dégradation dans certains cas importante des conditions de travail en Europe, accroissement des risques, dégradation de la situation de l'environnement et stress généralisé.
À titre d'exemple, je pense que l'innovation peut aussi aller de pair avec une recherche d'accroissement non plus de la productivité du travail, mais de la productivité des ressources rares et des ressources non renouvelables.
C'est une voie qui est certainement royale, non seulement pour un développement durable, mais aussi pour la création d'emplois plus stables, plus sûrs, moins stressants et plus prometteurs pour l'avenir.
Il en va de même pour l'élargissement : nous n'avons pas d'objections de principe à opposer à sa concrétisation, mais nous considérons qu'il serait irresponsable de le mettre en uvre sans procéder à l'analyse préalable et approfondie des différentes incidences pour chacun et des manières de les éviter.
Pas tant pour leur adéquation éventuelle et effective à l'élargissement, mais parce que l'on risque bien d'être tenté d'utiliser ce prétexte, ce serait là une grave erreur, pour avancer dans la voie de la création de directoires politiques pour l'Union européenne.
Elle nous satisfait parce que nous avons toujours pensé qu'il était nécessaire et opportun d'organiser un tel sommet, en particulier s'il vise le lancement, sous des formes appropriées, d'une coopération réelle entre les deux continents, mais également parce que nous avons toujours précisé qu'il était indispensable de continuer à faire tout ce qui était en notre pouvoir pour en garantir la concrétisation.
Elle est tardive de la part du Conseil mais il nous semble qu'elle va dans le bon sens, même si, et en particulier à la lumière des positions-mêmes adoptées par cette Assemblée et par l'assemblée paritaire, nous espérions une position bien plus ferme, à savoir la condamnation de l'UNITA en raison de son indéniable responsabilité dans la tragédie que connaît ce pays.
La continuité des dossiers ne serait pas compatible avec des Europes différentes tous les six mois, mais la présidence tournante est un mécanisme revivifiant de par ses nouvelles approches et nous rappelle ce que nous sommes : une Europe d'États partenaires, une Europe de nations.
C'est un problème qui ne met pas en cause notre légitimité au sein de ce Parlement, mais qui nous conseille à tous de faire preuve d'humilité démocratique et de modérer nos élans de transformation de la nature de l'Union ou de la structure des Traités et de leur équilibre ; plutôt que de tout transformer, il nous faut améliorer ce que nous sommes, en commençant ici même, dans cet hémicycle, améliorer notre manière de débattre, de voter, de transmettre, de communiquer, nos rapports avec nos collègues des parlements nationaux, ce qui demande également une certaine modestie.
Aujourd'hui, en tant que Portugais s'adressant à un Portugais, je ne souhaite pas avancer de critique mais exprimer mon inévitable désaccord.
Nous n'apprécions pas non plus l'action de l'UNITA au cours de ces dernières années, mais cela ne veut pas dire que nous acceptions la voie de la guerre, que nous ignorions les très graves accusations d'une économie ténébreuse de guerre qui punit l'État angolais lui-même, que nous prenions parti, que nous contribuions, voire collaborions, au pillage des ressources sur le dos d'un peuple soumis à une guerre qui dure depuis des décennies, ni que nous donnions raison aux critiques quant à l'inacceptable partialité des agents extérieurs.
Madame la Présidente, nous disposons désormais d'un calendrier pour davantage d'Union, mais ce qu'il nous faut, c'est un calendrier pour davantage de démocratie.
Chaque pays sera toujours représenté par un commissaire, mais les petits pays obtiendront souvent un portefeuille de moindre importance.
Il sera adopté à Nice le 8 décembre de cette année, mais ce ne sera pas nécessairement nice, à moins que les électeurs ne décident de brouiller à nouveau les cartes.
Construire est difficile et lent mais détruire est rapide, c'est pourquoi il faudra faire preuve d'une extrême prudence dans le traitement de cette question.
Il est grand temps que nous joignions nos efforts à ceux des Nations Unies pour faire plus fortement pression sur M. Savimbi, afin qu' il reprenne les négociations de paix qui ont échoué, mais aussi pour que ce régime cesse ses pillages et qu' il respecte la liberté d' expression et les droits de l' homme.
Au nom de notre groupe et plus particulièrement au nom de l' alliance libre européenne, je veux demander que votre présidence accorde une attention particulière aux régions et aux communautés culturelles qui ne constituent pas des États membres, certes, mais qui ont constitutionnellement la compétence d'un certain nombre de matières pour lesquelles elles devraient pouvoir collaborer avec l' Europe.
Alors, je vous inviterai, Monsieur le Président en exercice du Conseil, à ne pas prendre trop bonne note de cette liste très longue de tant de points, que de nombreux collègues voudraient ajouter à une liste, que par ailleurs vous connaissez déjà, mais à vous limiter, si cela est possible, à l' introduction de ce seul point qui peut garantir à l' Union européenne de ne pas être paralysée, demain.
Aux collègues qui implorent un geste de votre part sur la question des deux lobbyistes que nous avons à la Conférence intergouvernementale, je pense là aussi qu' il est temps que nous sachions que ce ne sont pas avec des lobbyistes que nous pouvons renforcer une dialectique institutionnelle, mais qu' il est de notre devoir de demander que l' Union européenne se fonde sur des mécanismes parlementaires réels, avec une dialectique entre ce Parlement et le Conseil qui soit digne de ce nom, et non plus des petites victoires arrachant un point marginal, ou moins marginal, à l' ordre du jour d' une Conférence intergouvernementale.
Il est insuffisant, mais les conclusions d'Helsinki nous laissent la possibilité d'y remédier. Je crois que cette tâche incombe maintenant à la présidence portugaise et que c'est ce que lui demande le Parlement aujourd'hui.
La nécessaire consolidation budgétaire a amené beaucoup d' États à réduire les investissements infrastructurels, mais le secteur privé n' a pas toujours pris le relais.
Le pacte de stabilité et de croissance de Dublin a tout de la stabilité mais rien de la croissance.
La stabilité est nécessaire, mais n' est pas une fin en soi et avec l' amélioration des perspectives économiques mondiales, nous allons pouvoir espérer de la présidence portugaise un pacte de Lisbonne pour la croissance.
Nous étions nombreux dans cette Assemblée à espérer une espèce de processus de Luxembourg pour la convergence dans le domaine de la protection sociale, mais je crains que les termes du document en soient bien loin puisqu'au lieu de cela, ils parlent d'analyse commune, de coopération et d'échange des meilleures pratiques.
Ce serait bien amusant, mais nous ne disposons hélas dans ce Parlement que d' un temps très limité pour de tels débats.
Il y a une question orale, mais pas de réponse écrite du Conseil sous prétexte que la présentation orale qu'en fera le Conseil aujourd' hui en ce lieu suffit.
Une telle réponse est révélatrice non pas du comportement de la présidence du Conseil, mais bien de celui des fonctionnaires du Conseil qui agissent à l' égard de ce Parlement à la manière d' un État autoritaire.
Et c'est bien ainsi car nous devons bien voir - en particulier dans le domaine de l'action interétatique qui est toujours inscrite au Traité et qui prévaut encore dans l'édification de l'espace de liberté, de sécurité et de justice - que dans les domaines où l'on procède entre États certes, mais avec des répercussions directes sur les citoyens, assorties d'une participation plus réduite des parlements nationaux que ce n'était le cas auparavant, le Parlement européen joue maintenant un rôle central.
Si vous obtenez de tels résultats, vous n' aurez peut-être pas fait autant de promesses que les pays qui vous ont précédé, mais vous aurez néanmoins eu le mérite d' accomplir un travail sérieux. Je vous souhaite bonne chance !
Pour les consommateurs, il faut mettre en exécution les excellentes initiatives de la Commission, à la suite de Tampere, en matière de résolution extrajudiciaire des conflits mais il faut également traiter les consommateurs comme des adultes.
Beaucoup de mes collègues ont déjà précisé qu' ils ne voulaient pas d' une Conférence intergouvernementale qui se limiterait à traiter des reliquats d' Amsterdam, mais que nous souhaitions au contraire une discussion approfondie - sans exagérations - sur les nouvelles compétences qui seront nécessaires pour garantir le fonctionnement de la Communauté européenne.
Nous nous inquiétons de voir le peu de perspectives concernant les dossiers à clôturer et les objectifs à atteindre, mais nous souhaitons sincèrement que la présidence soit une bonne présidence pour l'Europe, pour les citoyens européens et pour les Portugais.
Sur ce plan, le Portugal peut jouer un rôle important, non en prenant position en faveur de l' une ou l' autre partie mais en attirant l' attention des deux parties sur leurs responsabilités.
Monsieur le Président Gama, nous avons apprécié bon nombre de choses que vous avez dites - le rôle du Parlement, la Conférence intergouvernementale, le Statut des députés - mais il faudra aussi parler de l'élargissement de l'Union européenne.
L'élargissement à l'est est important, nous voulons construire une Europe politique, mais il faut faire attention - et le Portugal, tout comme l'Italie, est un pays du bassin méditerranéen - justement au grand bassin méditerranéen afin d'établir également une importante politique méditerranéenne et d'équilibrer le développement à l'est par le développement au sud.
Il existe des procédures lentes, injustes - et l'Italie, malheureusement, détient le record en la matière - et il existe aussi, dans de nombreux pays d'Europe, une justice politisée, où certains magistrats utilisent leur pouvoir non pour mener une action de justice mais bien une action politique et, souvent, pour frapper également l'opposition et les minorités.
Il faut combattre les drogues utilisées depuis longtemps, mais aussi et surtout les nouvelles drogues, sans céder à la tentation de libéraliser certains stupéfiants, sans céder à la tentation de légaliser et d'autoriser l'utilisation thérapeutique de substances comme l'héroïne, substances déjà rejetées par ce Parlement.
Votre programme, Monsieur le Président en exercice, va dans le bon sens, mais nous aurions attendu de vous davantage d'ambition.
Le moment lui semblera peut-être mal choisi pour décrire en détail les initiatives qu'il a en tête afin, non seulement de soutenir le rythme des négociations, mais également de faire en sorte d'aider les pays candidats.
Cela respecterait la séparation des pouvoirs, les responsabilités propres à chaque organe, mais je pense que cela stimulerait le débat européen sur la réforme institutionnelle.
Mais que nos collègues et les députés qui n'appartiennent pas à des pays membres de l'Alliance atlantique se rassurent : cet exercice aura toujours pour effet non pas de réduire, mais d'accroître la sécurité européenne.
Ce qui impliquera toujours une relation très attentive et très judicieuse vis-à-vis de ceux d'entre nous qui ne participent pas à l'Alliance atlantique, mais qui pourront avoir accès à tous ces systèmes dès lors qu'ils voudront y participer.
Cette résolution ne contenait aucun mécanisme de prorogation automatique. Le consensus qui se dessine au sein du Conseil va dans le sens de ne lancer pour l'instant aucun nouvel embargo sur les armes livrées à l'Indonésie, mais de souligner clairement le fait que les pays membres de l'Union européenne se soumettent à ce sujet à un code de conduite rigoureux stipulant des règles très rigides en matière de destinations finales de l'armement et de son utilisation.
Il y a environ quatre jours, je me trouvais en Angola et j'ai parlé non seulement avec le président et les membres du gouvernement, mais aussi avec des députés de tous bords, y compris des députés dont nous pouvons estimer aujourd'hui qu'ils représentent les différentes sensibilités de l'UNITA, j'ai pu en conclure qu'une large majorité se dégage en faveur du perfectionnement du système angolais.
À ce propos, le début des négociations avec le Fonds monétaire international et la signature éventuelle d'un premier accord d'ici peu créerait sûrement les conditions adéquates pour constituer, dans le cadre du club de Paris, un mécanisme multilatéral d'accompagnement de la régularisation de la dette de l'Angola, ce qui permettrait de débloquer dans l'Union européenne les fonds accordés il y a plusieurs années dans le cadre de la table ronde sur l'Angola, mais qui sont toujours retenus pour les raisons que l'on sait.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, il m'est absolument impossible, pour des raisons de temps et du fait de l'inscription d'un nouveau point dans l'ordre de vos travaux concernant le Moyen-Orient, de prolonger mon intervention, mais je voudrais terminer en disant que la présidence est tout à fait satisfaite de constater qu'il est possible dans ce débat d'être en symbiose générale avec les axes fondamentaux que nous avons proposés et de constater qu'il nous a été possible - et je crois que nous y sommes parvenus - de définir une méthode de travail avec le Parlement européen qui contribuera beaucoup, j'en suis sûr et certain, à l'enrichissement du Conseil et du Parlement dans le cadre général du fonctionnement de nos institutions.
Il a été possible également de faire en sorte que notre participation à ce processus n'entre pas en collision avec les États-Unis, mais qu'elle ait lieu à travers la réalisation régulière d'échanges de vues. Notre mission qui s'est achevée hier peut conclure à la nécessité d'un renforcement de l'engagement déjà réel de l'Union dans toute la question du Moyen-Orient.
Étant donné que le vote sur la première partie et sur la deuxième partie pourrait être mal interprété, étant donné qu' il ne s' agit pas d' une première et d' une deuxième partie, mais d' une phrase intermédiaire, je vous demande de lire cette phrase intermédiaire, afin que tous les collègues sachent sur quoi ils se prononcent aujourd' hui.
Madame la Présidente, je suis d'accord avec M. Elles pour reconnaître que le problème est différent, mais je suis d'accord avec M. Kuhne pour dire qu'il faut nous en débarrasser.
Pourtant, elle continue d'être avancée par toute une série de juristes, soi-disant intellectuellement indépendants, mais en réalité, le plus souvent, payés directement ou indirectement par la Commission.
Le gouvernement conservateur ne l'avait pas fait, mais le gouvernement travailliste vient de rejoindre l'Allemagne, l'Autriche, la Finlande et la Suède en ratifiant la convention.
Je voudrais en outre que l'on garantisse une activité non seulement correcte sur le plan formel mais correcte également dans son contenu et ses destinations concrètes.
Évidemment, ces réformes sont multiples, mais ce qui est en cause avant tout, c'est la théorie de l'indépendance de la Commission qui empêche de prendre conscience qu'elle ne doit être qu'un simple service commun aux États membres et qui empêche les États membres d'exercer sur elle un vrai contrôle.
On obtiendra la confiance des citoyens, et parmi eux également des retraités de l'Union européenne, non seulement par cent mille règlements et alinéas mais surtout par une activité concrète et efficace de la Commission, par une réduction du personnel au sein du Parlement, de la Commission et du Conseil.
Mon seul regret est que, m'étant engagé à assister à l'inauguration, lundi, de l'Agence européenne pour la reconstruction, je ne pouvais pas être du voyage au Moyen-Orient, sans compter que, comme je l'ai dit tout à l'heure, mais c'est une autre histoire, les circonstances se sont liguées contre moi pour me bloquer une bonne partie de la journée à l'aéroport de Munich, alors que je devais aller à Thessalonique.
C'est loin d'être simple, mais nous mettrons tout en uvre pour que cela soit possible, en étroite coopération avec les États-Unis et la Russie, ainsi qu'avec les parties de la région concernées.
D'autre part, la décision de reporter la seconde série de conversations, débutée à Shepherdstown par la république arabe de Syrie est sans aucun doute un événement important, mais je suis convaincu que les espoirs nés le 3 janvier dernier dans cette ville ne seront pas déçus.
Chacun sait que le processus de paix est un processus lent et difficile mais nous sommes convaincus qu' avec la confiance nécessaire, la volonté politique indispensable et la persévérance requise, notre but commun, à savoir la paix et la prospérité au Moyen-Orient, sera atteint.
Pour chaque peuple et chaque personne, c'est une question aussi de souveraineté et de démocratie mais pour ce faire, il est indispensable que chaque partie en conflit ait le courage de promouvoir la paix et le respect des droits, qu'elle reconnaisse l'autre comme partenaire et non comme sujet à qui il faille faire des concessions.
Je me réfère principalement au nud Palestine-Israël, mais cela vaut aussi pour les territoires du Golan, occupés depuis 1967, et du Sud-Liban depuis 1982.
Israël doit assumer ses responsabilités, se retirer des territoires occupés et partager les ressources en eau, mais en même temps, elle doit être certaine de sa propre sécurité et pouvoir vivre en paix en pratiquant des échange économiques et politiques avec tous les pays de la région.
Cela vaut pour les autres pays, en premier lieu pour les Palestiniens qui vivent encore sous occupation militaire et qui, aujourd'hui encore, malgré les accords signés depuis Oslo, voient leur terre confisquée dans les zones B et C. Après Oslo et jusqu'au 17 octobre 1999, 174 mille dunans de terre ont été confisqués, dont 8462 sous le nouveau gouvernement Barak : les arbres ont été déracinés, les maisons à nouveau démolies et, surtout à Jérusalem-Est, l'utilisation de l'eau a été réduite, voire interdite, alors que les implantations continuent et sont en augmentation constante.
Certaines plaident de nouveaux accords entre Israël et la Syrie mais peu attirent l'attention sur le problème réel au centre de la question du Moyen-Orient.
Je ne sais pas ce que la Syrie et Israël pourront et auront l'intention de faire, je sais pourtant que notre institution peut faire beaucoup et il serait temps qu'elle s'occupe de la vie des personnes avec la même énergie que quand elle pense aux réacteurs des néons froids, amorphes et artificiels de nos lampes, qui illuminent une maison, mais certainement pas le monde du troisième millénaire.
Je souhaiterais simplement faire trois remarques que le commissaire Patten considérera sans doute comme semblables à ce qu' il a dit, mais qui, pour diverses raisons, ne peuvent être formulées de manière si ouverte que par un parlementaire.
Il n'y aura pas de rencontre, aujourd'hui, à Sheperdstown, mais nous devons espérer, comme le commissaire Patten le disait tout à l'heure, que ce report des négociations dû aux dernières exigences syriennes ne sera qu'une péripétie sur le chemin d'un accord de paix appelé à changer tout le visage du Proche-Orient.
Si nous cherchons à revaloriser ce rôle, ce n'est pas simplement par souci d'en jouer un, d'affirmer notre présence et de nous approprier une partie du rayonnement des États-Unis mais parce que, à mon avis, il y a dans l'intervention de ces derniers une pathologie qui vient de la partialité avec laquelle ils considèrent beaucoup de questions dans la région du Moyen-Orient, tant par leur attitude à l'égard de divers pays, comme l'Irak, la Libye, la Syrie, que par une politique qui ne s'embarrasse guère des principes fondamentaux du droit international, alors que l'Union européenne pourrait promouvoir une politique beaucoup plus effective, combative, dynamique, sur la base des résolutions adoptées jusqu'ici par l'ONU.
Nous pouvons facilement comprendre que M. Clinton, qui est en fin de mandat, souhaiterait décrocher une dernière victoire en matière de politique étrangère, mais le résultat de ces négociations ne peut être obtenu dans la précipitation.
Nous reconnaissons par ailleurs que l'Union a apporté sa contribution en la matière (on a rappelé le travail de l'Ambassadeur Moratinos, la visite du président portugais et la prochaine rencontre à Moscou) mais nous voulons qu'elle soit davantage incisive.
Et je suis sûr que nos amis Palestiniens préféreraient sans doute une Europe plus compréhensive vis-à-vis d'Israël, mais qui serait en même temps capable, à l'image des États-Unis, de faire pression pour débloquer certaines situations.
Il y a eu des déclarations importantes sur cette situation, comme celle de Venise, mais elles ont langui au cours des ans.
Une telle absence politique, le manque d'une réelle volonté politique d'agir et l'existence simultanée de trop de voix nationales discordantes sont préjudiciables non seulement au projet commun européen de l'Union mais en plus, mais déçoivent également les attentes de nombreuses personnes extracommunautaires qui verraient d'un bon il que nous ayons de plus grandes responsabilités et coordonnions de manière adéquate la politique étrangère et les autres politiques.
De plus, il lui a été demandé de concevoir un tableau de bord permettant de vérifier les progrès réalisés dans ce domaine dans le cadre communautaire, mais également ­ et ceci me semble important ­ au sein des États membres.
Schengen a été intégré, nous le disions auparavant, à l'acquis mais cela s'est fait dans un cadre peu transparent.
Nous nous sommes attardés sur des tas de rapports mais nous ne savons pas ce que sont devenues ces initiatives, elles ont disparu.
Attente qui se concrétise par l'entrée en vigueur du traité d'Amsterdam, attente qui se concrétise par les conclusions du Conseil de Tampere, mais attente qu'il est fondamental, à partir de cette année, de traduire en actes concrets, en réalisations. Nous sommes tous conscients qu'il est essentiel que le Conseil approuve, aussi vite que possible, le panel d'évaluation que M. le commissaire António Vitorino est en train de mettre en place.
Le travail doit être poursuivi et approfondi dans ce domaine, non seulement en faisant approuver la stratégie de l'Union en matière de lutte contre le crime organisé dans le nouveau millénaire, mais aussi pour contourner les difficultés nées de la fragmentation existante, notamment au niveau du Conseil, dans l'évaluation des matières de la lutte contre le crime organisé.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, Messieurs les membres du Conseil, premièrement, sans vouloir entrer dans une compétition des émotions avec MM. les ministres, je dois dire que je ne suis pas ému mais que je suis perturbé par le fait que pour la première fois deux de mes amis personnels représentent la présidence. J'espère que ce fait ne viendra pas altérer la séparation des pouvoirs essentielle au bon fonctionnement de notre Union.
Je crois pouvoir affirmer avec conviction, mais aussi avec satisfaction, que 1999 a été une année de tournant et de consolidation pour l'Union dans les questions de liberté, de sécurité et de justice.
Ce panel d'évaluation ne sera pas un simple instrument de programmation législative, mais aussi et surtout un instrument de renforcement de la transparence et de la responsabilité de toutes les institutions européennes face aux citoyens. Parce que c'est pour les citoyens que nous mettons en place l'espace de liberté, de sécurité et de justice.
Les progrès enregistrés seront dus non pas à la Commission, au Conseil ou même au Parlement européen, mais bien à l'association des institutions européennes et aux États membres eux-mêmes, dans la mesure où, comme cela a été dit ici, des tâches déterminées du scoreboard seront confiées aux États membres en vertu du principe de subsidiarité.
Mon intention est de faire de ce scoreboard un instrument d'orientation politique et stratégique pour toutes les institutions, mais aussi un instrument d'examen de la part de l'opinion publique.
Il est essentiel de mettre en place un système européen unique, mais un système qui soit fondé sur l'équité, sur un total respect de la Convention de Genève et sur des conditions d'accueil décentes, notamment en mettant un terme à la détention systématique.
Le deuxième aspect concerne la liberté : liberté de se déplacer et de résider où on veut sur le territoire de l'Union ; liberté d'information, liberté de voter pour tous ceux et toutes celles qui ont la citoyenneté européenne, c'est-à-dire pas seulement pour les citoyens des États membres, mais également pour les nationaux de pays tiers.
L'Union européenne est une entité très dynamique sur le plan économique, mais nous n'avons pas de quoi nous vanter lorsqu'il s'agit de la façon dont nous traitons les réfugiés.
L'Irlande a essaimé des générations de ses fils et filles partout dans le monde où elles pouvaient trouver la sécurité, mais à présent que le tigre celtique produit plus de richesse et de prospérité que nous n'aurions osé l'espérer, un trait répugnant de notre caractère se fait jour : en Irlande, le racisme est endémique.
La volonté existe, mais la peur gagne du terrain et pour l'apaiser, nous avons besoin d'une direction politique et religieuse, pas seulement en Irlande, mais partout dans l'Union.
Le Conseil de Tampere, moteur et artisan de cet objectif a proposé quelques buts, mais la période de cinq ans prévue pour le développement du Chapitre IV du Traité est trop longue pour les solutions urgentes que certains problèmes nécessitent.
Nous devons miser sur une politique de coopération au développement avec les pays limitrophes de l'Est et de la zone méditerranéenne, mais avec rigueur, avec des moyens économiques et en étroite collaboration avec les institutions publiques, qui coopèrent pour la protection des citoyens qui voient leurs droits les plus fondamentaux violés ou qui désirent émigrer afin de faire face à leurs besoins les plus élémentaires.
Nous admettons le rôle prédominant du Conseil en cette matière, mais des réserves existent et je suis certain que le Conseil aura à cur d'écouter ce que les députés élus présents ici ont à dire au moment où le sujet sera approfondi.
Cela fait tout juste six mois que le traité d'Amsterdam impose à nos deux organisations d'uvrer main dans la main : nous nous sommes jaugées, nous avons eu quelques prises de bec sans importance, mais il est temps à présent de travailler effectivement ensemble.
Un accord existe pour doubler ses effectifs, mais je crois savoir qu'il n'y a encore eu jusqu'à présent aucune nouvelle recrue.
La décision de se doter d'une Charte des droits fondamentaux est à saluer, mais il est difficile de présager de son contenu et de sa portée juridique, contraignante ou symbolique, intégrant tous les citoyens, quelle que soit leur nationalité, ou en excluant certains.
Il risque d'y avoir dans cette Communauté, non pas pénurie, mais pléthore de chartes des droits : niveau national, Union européenne, Convention européenne.
Il risque d'y avoir, non pas pénurie, mais pléthore de tribunaux ayant le dernier mot au sujet de nos droits : je songe à la Cour qui siège de l'autre côté de la rivière, et à la Cour à Luxembourg.
Comme tout le monde dans cette Assemblée, j'aspire à cet espace de liberté, de justice et de sécurité, mais je ne veux pas qu'il débouche sur une centralisation à outrance, le chaos et la confusion.
En outre, comme on le comprendra, il s'agit d'une question qui ne concerne pas seulement la Turquie en terme de proximité par rapport au territoire actuel de l'Union européenne, mais aussi par rapport à d'autres États avec lesquels nous entretenons des relations dans le cadre de notre propre voisinage.
Pour ce qui concerne le fond de votre question, nous en retirons l'impression que la critique faite au Conseil, outre sa forme spécifique dont nous prenons également note, ne se rapporte pas à l'opacité, disons, du processus législatif, mais presque à un excès de transparence.
Nous n'hésiterons pas à vous répéter cette information par écrit, M. le député, mais nous ne pourrons aller au-delà de ce que nous avons dit parce que cela correspond exactement à ce que le traité exige.
Je veux dire par là qu'il y a des éléments concernant la forme et le processus de fonctionnement des institutions communautaires qui ne sont pas accessibles aux autres institutions. Cela ne vaut pas seulement pour la Commission vis-à-vis du Parlement, mais aussi de la Commission vis-à-vis du Conseil.
Je crois que la proposition avancée par la Commission doit comprendre des éléments permettant une plus grande transparence quant au mode de fonctionnement des différentes institutions, mais je pense que l'on peut toujours améliorer les choses dans ce domaine.
Il a été prouvé, étant donné que nous le dénonçons depuis 1995, que ce changement est une ineptie et, si le Portugal et la France veulent parvenir à un accord, cela nous semble très bien, mais ces anchois doivent être pêchés dans les bancs du Portugal et non dans ceux du Golfe de Gascogne.
Ce sont des questions que nous devons nous poser tous, mais c'est dans le cadre des Nations unies que nous devons nous poser ces questions.
Je sais que c'est une question extrêmement délicate, mais nous devons tous nous interroger sur la logique sous-jacente à cette résolution et sur sa possibilité de mise en uvre.
Ceci dit, je pense que la responsabilité de l'Union, c'est-à-dire la vôtre, mais aussi la nôtre, est de commencer à travailler pour dépasser ce caractère provisoire de la résolution 1244 et d'imaginer un scénario futur pour l'ensemble de la région.
Elle peut naturellement, et elle y a intérêt, encourager l'ensemble des mesures qui peuvent être présentées, notamment par les organisations non gouvernementales, mais aussi dans une articulation intergouvernementale traditionnelle dans ces domaines.
Des médicaments existent aux États-Unis, mais les États-Unis les commercialisent à un prix trop élevé pour les populations africaines.
M. le député a mentionné la question de l'Éthiopie, qui s'inscrit dans le cadre des programmes indicatifs nationaux, mais comme vous le savez il y a différentes actions communautaires de lutte contre le sida. Vous avez raison sur ce point Monsieur le Député, les États-Unis ne feront probablement pas mieux.
La question de M. le député découle de la question du problème de l'armement, c'est une question de nature politique plus large, qui me paraît ne pas rentrer dans le cadre de cette question mais que le Conseil envisagera évidemment à l'avenir s'il le souhaite et s'il décide de la replacer dans un contexte spécifique.
D'aucuns disent même qu'elle se trouve d'autant plus au centre des préoccupations de la présidence portugaise que le Portugal figure parmi les pays au taux de chômage le plus élevé, mais nous avons une perspective européenne de la manière dont nous exerçons notre présidence.
J'ai noté que vous disiez de ce problème particulier qu'il ne figurait actuellement pas à votre ordre du jour pour la prochaine CIG, mais que si certains en exprimaient le souhait, vous envisageriez de l'inclure.
Comme je le soupçonnais, il ne s'agissait pas vraiment d'une motion de procédure mais bien d'une clôture du débat.
Face à cette situation, un regain d'intérêt s'est manifesté pour la proposition de James Tobin, prix Nobel d'économie, de créer une taxe sur les transactions sur les devises, dont le taux serait très faible de sorte qu'elle n'affecte pas les échanges de marchandises ou les investissements, mais de sorte qu'elle opère comme un grain de sable dans les rouages de la spéculation, c'est­à­dire qu'elle freine la multiplication des opérations à court terme.
Notez bien que cette proposition de taxe, qui semble provoquer une si grande émotion chez certains, serait l'impôt le plus bas du monde, le plus bas de toute l'histoire de la fiscalité mondiale, mais ce serait aussi une reconquête sur les espaces confisqués à la démocratie par la sphère financière.
De nombreuses personnalités et institutions ont pris position en faveur de cette taxe, comme le président du Brésil, Fernando Cardoso, le gouvernement de la Finlande, le Parlement du Canada en mars dernier, mais aussi Lionel Jospin en 1995.
Je me réjouis du projet de résolution de compromis auquel nous sommes parvenus avec le groupe GUE, le groupe des verts, le groupe libéral et le PSE qui demandent à la Commission de présenter un rapport au Parlement dans les six mois sur la faisabilité de cette taxe et aussi d'examiner les pressions et les sanctions financières pouvant être appliquées contre les pays qui encouragent l'évasion fiscale ou qui entretiennent des paradis fiscaux. On objecte souvent en effet qu'une telle taxe serait contournée, mais on a pu dire cela de tout impôt et si on en était resté à cet argument, on n'en aurait créé aucun.
Si l'Union prend l'initiative, cela aura un effet d'entraînement parce que le débat a lieu partout, y compris aux États-Unis et au Japon et qu'il y a, de plus en plus fortement dans le monde, une aspiration qui s'exprime, voulant que le monde soit dirigé non pas par les traders, mais par les citoyens, leurs parlements, leurs gouvernements, leurs institutions démocratiques.
Il s'agit d'une initiative nouvelle, dont nous savons qu'elle a été retenue par différents secteurs au niveau mondial et par différents secteurs politiques européens, mais c'est une question qui n'a fait l'objet jusqu'à présent d'aucune proposition ou initiative de la part de la Commission.
Les auteurs de cette question ne proposent aucune solution mais appellent un nouvel impôt, appellent un surcroît de bureaucratie, une mesure contre les mécanismes du marché et saisissent la plénière d'une conception intergroupes en court-circuitant la commission parlementaire compétente, en contradiction avec plusieurs décisions du Parlement.
Nous nous soucions somme toute de la stabilité des marchés financiers, non pas parce que c'est le bon vouloir des marchés financiers, mais parce qu'il en va aussi de notre croissance, de nos investissements, de nos emplois au sein de l'Union européenne.
Nous nous trouvons, Mesdames et Messieurs, face à un faux débat qui n'a d'autre but qu'un objectif politique mais ne possède ni fondement ni viabilité technique.
Je suis sûr que cette étude, ­ si elle est réalisée de manière objective, avec une bonne connaissance des marchés financiers et de leurs mécanismes au niveau international ­ démontrera que cette proposition n'est ni opportune ni possible, non seulement dans son application mais également comme moyen d'atteindre les objectifs qu'elle recherche.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, je pense que le problème n'est pas d'idéologiser le débat, mais bien de faire de la politique.
C'est la raison pour laquelle nous faisons explicitement référence à la session d'automne du Fonds monétaire international pour que l'Union européenne, c'est-à-dire la Commission, mais aussi le Conseil, prennent position sur la manière dont ils vont défendre l'opportunité de stabiliser le système financier et monétaire international, et d'introduire une fiscalité internationale.
Il s'agit non pas d'ajouter une étude aux dizaines d'autres déjà réalisées - celle de la Commission serait sans doute intéressante - mais d'obtenir de la Commission et du Conseil, c'est-à-dire de chacun des gouvernements qui composent l'Union, une attitude politique claire, positive ou négative, sur la question de savoir s'ils sont prêts à défendre dans les enceintes publiques compétentes, à savoir le Fonds monétaire international en premier lieu, l'opportunité d'une telle taxe des autres instruments nécessaires pour la stabilité du système monétaire international.
J'attire cependant votre attention non seulement sur le paragraphe 9 de la résolution, mais aussi sur le paragraphe 10. C'est clairement une prise de position politique que nous attendons avec une échéance très claire, la préparation de la session d'automne du Fonds monétaire international, et nous demandons donc, si cette résolution est votée demain en plénière, que la Commission et le Conseil se présentent devant le Parlement pour nous dire quelles positions ils défendraient à cette occasion.
La taxe Tobin semble donc une idée judicieuse, mais elle n' est pas dénuée de problèmes, même si on parvenait à la mettre en place, ce dont, je le répète, je doute.
Ce n'est bien sûr pas faisable à l'échelle d'un pays, ni même à l'échelle de la zone euro, mais cela pourrait se faire au niveau mondial, avec une bonne coopération internationale.
Oui, je suis en faveur de cette taxe, mais ce n'est pas là-dessus que nous allons voter demain.
Aux yeux de tous, un tel impôt solidaire est une mesure vertueuse qui n'empêche pas le commerce, mais vise d'abord la spéculation et ses effets pervers, chers collègues de droite.
Pourquoi ne pourrait-on pas fixer le montant de cette taxe de manière à ne pas menacer les investissements à long terme, indispensables sur le plan économique, mais à rendre enfin inintéressants les placements à court terme et les placements spéculatifs ?
De nombreuses questions difficiles se poseront à coup sûr mais le seul problème important que je perçois est la volonté politique et ce principe de Sankt-Florian, également applicable aujourd'hui, qui consiste à repousser la responsabilité d'un endroit à l'autre.
Mais si l'on englobe le secteur privé, on constate alors que cette fameuse financial stability, non seulement n'a pas été obtenue, mais que l'on est vraisemblablement assis sur un volcan prêt à exploser à tout moment.
Pour ce faire, le minimum serait qu'on entreprenne enfin des études sérieuses, non seulement de la part de la Commission mais aussi d'instituts économiques renommés à travers toute l'Europe.
Non seulement au niveau national, par les gouvernements sur les banques nationales mais aussi au niveau international, par le FMI par exemple.
Ensuite, je voudrais dire que l' objectif du point 6 de mon rapport vise précisément à presser l' Union européenne de se doter d' un régime efficace de sanctions étant donné que, si nous ne sommes pas à même d' imposer des sanctions qui obligent les pays à respecter les objectifs des POP, ils sont non seulement inutiles, mais, plus grave encore, ils deviendront un instrument de discrimination entre, d' une part, les États membres qui les mettent en application et réduisent leur flotte et, d' autre part, les États membres qui ne les mettent pas en application et ne sont pas sanctionnés.
Et je vous dit que l' article 143 parle d' inadmissibilité, et ce pour des causes formelles : parce que cela ne figurait pas à l' ordre du jour, parce qu' il manquait des versions dans certaines langues, etc., mais pas pour une question de fond et moins encore si cela a déjà fait l' objet d' une discussion et d' un vote.
J' ajouterai finalement que si ces deux types de mesures mentionnées dans mon rapport ne sont pas mises en vigueur, alors non seulement les programmes d' orientation pluriannuels de la pêche sont complètement inutiles mais, pis encore, ils seront en outre un élément de discrimination et de distorsion de concurrence entre États membres, entre armateurs et entre pêcheurs.
Cela suppose une discrimination intolérable pour les pays qui respectent leurs objectifs globaux en imposant de grands sacrifices à leur flotte, mais aussi pour ceux qui, ne les respectant pas, respectent au moins l' obligation de communiquer leurs données, sur la bases desquelles ils sont sanctionnés pour non-respect des objectifs.
Pour ce faire, notre rapporteur demande, à juste titre, des sanctions, sous forme de réduction des quotas en matière de pêche, pour ceux qui ne respectent pas les objectifs mais aussi pour ceux qui s' obstinent à frauder et à occulter les chiffres.
Il est vrai que les sanctions prévues dans le nouvel IFOP signifient un pas en avant, mais elles sont insuffisantes pour éviter une situation de non-respect qui dure déjà depuis trop longtemps.
Imaginons une partie d' échecs où un joueur déplace les fous en diagonale - conformément aux règles - mais qui utilise les chevaux comme si c' étaient des tours et qui par ailleurs voudrait continuer de jouer après l'" échec et mat ".
La Commission a fait plusieurs propositions : elle peut suspendre l' octroi des fonds structurels, mais cet instrument n' est valable que pour les États membres qui utilisent réellement ces fonds.
Elle peut intenter une action contre les États membres concernés, mais il s' agit d' une solution longue, onéreuse et difficile.
En vertu de ce règlement, un État membre qui dépasse son quota dans certaines pêcheries voit son quota diminuer l' année suivante, non seulement à concurrence de la proportion de surpêche, mais également d' un montant supplémentaire proportionnel à la surpêche enregistrée.
Il est clair qu' il s' agit d' une amende, mais elle n' a pas été considérée comme une violation du principe de stabilité relative.
M. Cunha aurait peut-être pu formuler sa demande autrement, de sorte à faire comprendre que, si réduction il y a, elle ne serait pas permanente, mais limitée dans le temps. C' est pour cette raison que nous apportons notre soutien à l' amendement du groupe des socialistes d' insérer le terme de "temporaire".
En outre, alors que la France et la Hollande n' avait pas encore atteint les objectifs du POP et que l' Italie n' avait pas fourni de données fiables, le Portugal avait non seulement dépassé la moyenne européenne avec une réduction de 38 % en termes de tonnage et de 21 % en termes de puissance, mais c' est également le pays qui avait le plus réduit l' effort de pêche de sa flotte, avec tout ce que cela implique en matière d' atteinte à l' amour propre, de pertes d' emplois et de menace de survie de près de 180 communautés importantes.
Par conséquent, de profonds changements s' imposent dans la politique de pêche commune et pas seulement en modifiant uniquement le POP, mais en prenant en considération la spécificité de chaque pays, en octroyant des aides spéciales à la rénovation et à la modernisation de la flotte des différents États membres qui ont déjà atteint les objectifs, en prenant des mesures visant à aider à la survie des communautés de pêcheurs, en améliorant les conditions de vie et de travail des pêcheurs et en versant des indemnités compensatoires pour les périodes d' interdiction de pêche, comme c' est le cas pour l' interdiction de pêche de la sardine au Portugal, ou pour d' éventuelles autres réductions nécessaires de la pêche.
D'abord, à notre avis, il n'y a pas de base juridique pour cela, et de toute façon, il ne faut pas dénaturer le principe des plans d'orientation, qui, je le répète, n'ont pas pour objet la disparition de l'activité de pêche en Europe, mais au contraire sa maîtrise en vue d'assurer sa pérennité.
Pour nous, la question ne porte pas sur le déséquilibre entre la proportion de bateaux et celle de poissons, comme la Commission aimerait nous le faire croire, mais sur la proportion trop élevée de bateaux communautaires par rapport au nombre de poissons.
Je ne désapprouve pas la position politique que nos collègues nationalistes ont défendue ce matin au sujet du paragraphe 6, mais je pense leur approche n' est pas la bonne.
Je suis au courant de l' amendement qui propose d' indiquer que la réduction des quotas est temporaire, mais je pense qu' il serait beaucoup plus sûr d' éliminer toute référence aux quotas et au principe de stabilité relative.
J' accepte tout à fait l' idée d' imposer des sanctions sérieuses et efficaces, mais assurons-nous que ces sanctions respectent les principes de la politique commune de la pêche et qu' elles sanctionnent les personnes qui le méritent.
Je n' ai aucune difficulté à soutenir ce principe, mais je m' interroge sur le moyen de sanctionner en cas d' infraction.
Des amendements du paragraphe 6 ont été déposés, mais je ne peux pas y apporter mon soutien, car ils acceptent tous les deux le principe d' utiliser la réduction des quotas comme sanction.
Les programmes d' orientation pluriannuels ne sont donc pas un but en soi mais bien des instruments au service des réglementations applicables en matière de quotas.
Les États membres qui n' atteignent pas complètement les objectifs des POP mais respectent les quotas - ce qui est après tout l' objectif final - font dès lors l' objet de lourdes sanctions tout à fait disproportionnées.
Je pense notamment aux Pays-Bas, qui ont procédé à une réduction moindre de leur flotte mais qui sont cependant parvenus à rester dans les limites fixées par les quotas grâce à la réglementation des journées en mer.
Je maintiens, Monsieur le Président, avoir de l' estime pour les intentions du programme de M. Cunha et pour son rapport mais j' émets des réserves de principe lorsqu' il parle de possibilités de sanctions axées sur une réduction des quotas, même si cette mesure est provisoire.
Le deuxième consiste à respecter les quotas mais nous disposons d' autres moyens pour y parvenir.
Je voudrais enfin demander à la Commission de ne pas partir de zéro lorsqu' à l' avenir, elle établira un éventuel POP V, mais de tenir compte des efforts déjà accomplis par les États membres et des résultats que ces derniers ont obtenu lors de POP antérieurs.
Certes, j' ai quelques réserves, mais je ne vois pas d' autre moyen de faire avancer les choses.
Nous ne créerions pas d' emplois, puisque nous disposons déjà des capacités suffisantes, mais nous pourrions plus que doubler les bénéfices par rapport à aujourd' hui.
Cette proposition est non seulement contraire à tout principe d' équité mais place de surcroît la charrue avant les bufs.
La Commission avait proposé des sanctions supplémentaires mais le Conseil les a rejetées.
On présenterait des propositions car la Commission l' a déjà fait mais le Conseil les a refusées.
En effet, si les périodes de transition définies sont trop courtes, il est évident que le danger affectera non seulement la chaîne de production entière mais aussi le fabricant, puisque ce dernier ne sera pas en mesure d' adapter à temps sa chaîne de production.
Monsieur le Président, il s' agit d' un rapport sur un aspect très technique, mais qui n' en est pas moins d' une grande importance pour les économies d' énergie et aussi pour l' emploi en Europe.
Le rapporteur a fait un excellent travail pour analyser les impacts énergétiques de la directive, mais en même temps, on a malheureusement un peu perdu de vue le fait que, si elle était appliquée, la directive produirait des chômeurs en Europe, surtout en Allemagne, mais également en Finlande, en Autriche, en Italie et en Espagne.
Au total, en voulant économiser modestement de l'énergie avec l'électronique, alors que nos industriels demandent simplement une interdiction progressive et sélective, on a au mieux une économie, mais avec des rejets de polluants et du chômage rajouté.
Et peut-être qu'entre mondialistes de la Commission européenne, mondialistes de la nébuleuse multinationale verte et les transnationales de l'industrie, peut-être que le courant passe, mais je ne demande pas qu'on fasse sur ce point toute la lumière.
Si l' on ne peut plus fabriquer les appareils magnétiques, mais que les ballasts électroniques ne sont pas disponibles en nombre suffisant, cela peut poser des problèmes sur le marché.
Il n'est pas vrai que l'énergie électrique est une énergie propre : il est évident que, si je chauffe ma maison citadine avec des radiateurs électriques plutôt qu'avec des radiateurs à eau alimentés par une chaudière à mazout, il y aura moins de pollution en ville.
En conséquence, la Commission peut aussi accepter la deuxième partie de l' amendement 23, mais pas la première partie.
La Commission peut également accepter une partie de l' amendement 1, mais rédigé autrement.
Le débat peut avoir lieu ce soir, mais le vote ne pourra pas avoir lieu demain, en raison d' erreurs de traduction extrêmement graves et trompeuses, en particulier dans la version française.
C' est leur droit mais nous ne pouvons pas dire que nous avions convenu de cela.
Je suis d'accord avec les économies d'énergie - ainsi, depuis un certain temps, le soir, je lis les rapports dont je devrai débattre au Parlement européen à la lueur d'une bougie, histoire d'apporter ma modeste contribution. Je trouve qu'on doit économiser l'énergie mais aussi avoir le bon sens de comprendre que cela ne doit pas aller dans le sens d'un démantèlement total des activités qui emploient les citoyens européens.
Chers collègues, élaborer et voter une résolution est sans doute nécessaire, mais l' important est maintenant de prendre des mesures concrètes, fortes et courageuses qui empêcheront de nouvelles catastrophes.
La France en est un exemple, mais c'est un grand pays avec des ressources importantes. Ce n'est pas le cas de pays plus petits.
L'idée n'est pas de se désolidariser, mais d'organiser un système juste et à l'abri des seules lois du marché.
Je demande aux États et à l'Union européenne d'alléger les difficultés qui découlent de ces catastrophes par des aides financières à long terme certes, mais aussi par un soutien "moral", (- ces résolutions y participent -) aux populations touchées dans leur âme par des plages souillées, des arbres arrachés et des forêts rasées, voire dévastées.
C'est la notion de temps qui importe car l'on ne parle pas en court terme comme les compagnies multinationales, mais en siècles, pour reboiser la France, et cela nous donne une leçon de modestie.
L'Europe doit avoir le courage de démasquer ces forces et de se proposer non seulement en tant que médiatrice ou conseillère au niveau diplomatique, dans le processus de paix, mais aussi en tant qu'interlocutrice puissante et déterminée vis-à-vis des ennemis de la paix.
Nous soutenons nos amis israéliens à chaque fois qu'ils sont frappés par le terrorisme aveugle et odieux, mais nous devons aussi nous montrer plus efficaces contre ceux qui arment les terroristes.
Monsieur le Président, la résolution du Parlement européen sur les mouvements internationaux de capitaux, que nous venons de rejeter, abordait un sujet très vaste et très intéressant, mais le traitait malheureusement de manière superficielle et bâclée.
C'est une question plus sensée, mais encore une fois cette question-là n'était pas posée.
Une telle taxe, d'un taux faible mais progressif, doit être conçue de manière à ne pas avoir d'incidences fâcheuses sur l'économie réelle - commerce et investissements - et à dégager des fonds pour l'éducation, l'environnement ou le développement.
Notre perspective à nous est que l'humanité soit débarrassée non seulement des excès du système financier mondial, mais du système financier lui-même et de l'organisation capitaliste de l'économie dont il est l'un des éléments essentiels.
Ce n'est pas seulement le capital spéculant à court terme sur les marchés financiers qui représente un gaspillage immense, matériel, social et humain pour la société, mais le capital tout court.
Pour notre part, l'objectif politique que nous proposons aux classes laborieuses est qu'elles imposent de très forts impôts non seulement sur les capitaux spéculatifs, mais aussi sur les profits de toutes les grandes entreprises capitalistes, ainsi que sur les fortunes privées de la classe riche, afin que l'argent ainsi concentré entre les mains de l'État puisse servir à créer des emplois utiles dans les services publics.
Je regrette que la résolution commune n' ait finalement pas été adoptée, car il est urgent que l' on traite cette affaire avec prudence, mais aussi avec efficacité.
Il est juste, d'après moi, qu'on prévoie des sanctions contre ceux qui n'appliquent pas les directives, mais je dois ajouter que, depuis mon intervention en cette Assemblée, le vendredi 17 décembre 1999, au siècle dernier donc, ma voix est arrivée aux poissons qui, par écrit - comme nous le savons, ils ne peuvent parler - m'ont dit : "Bravo, tu as parlé en notre faveur !
Parle encore de nous, les petits poissons, surtout toi, qui es un petit poisson toi-même, mais parle aussi pour les vieux poissons qui voudraient vivre encore longtemps et qui voient d'un bon il qu'on limite la pêche là où on observe des défaillances".
Ils me demandent aussi - mais je le ferai à une autre occasion - de présenter leurs propositions en ce qui concerne la taille des filets afin qu'ils puissent vivre longtemps et arriver eux aussi à la retraite.
Il est important de savoir ce qu' il va se passer une fois le conflit terminé mais il est difficile d' avancer des prévisions.
Non pas pour des motifs d' autosatisfaction - venant moi-même d' une ancienne puissance coloniale, je connais ce genre de guerre et les remords qui surgissent vingt ou trente ans plus tard à propos des crimes perpétrés - mais bien pour l' avenir de la Russie et de la Tchétchénie, qui nous tient réellement à cur, d' où cet appel à réagir.
Il y a eu premièrement le putsch en douceur de M. Poutine - très habilement placé à la Saint-Sylvestre, la veille du troisième millénaire - qui l' a mis dans une position de force, mais qui en a également fait l' un des plus grands profiteurs de guerre de notre époque.
Ce sont encore des minorités, mais cela montre que le peuple russe a encore une conscience vivante et que nous ne devons pas le rendre responsable des actes de ses dirigeants.
Malheureusement, je crois que nous ne pourrons pas rendre hommage, pour les raisons qu'a rappelées Mme Schroedter, à notre commissaire, au commissaire Poul Nielson, qui, en quatre mois, n'a pas trouvé un moment pour se rendre en Tchétchénie, dans la région, pour faire en sorte que l'Union européenne, au moins sur le plan humanitaire - je ne parle pas ici du plan politique - mais au moins sur le plan humanitaire, réponde de manière satisfaisante à la tragédie en cours.
Deuxième témoignage : "Les Russes ne sont pas des libérateurs mais des occupants.
M. Patten, pour ce qui le concerne, d'accord, mais M. Nielson, commissaire responsable des affaires humanitaires, est complètement absent.
Le débat n' aura pas lieu, mais je sais que des circonstances atténuantes plaident en faveur de l' absence de M. Nielson cette semaine.
Je veux dire maintenant, pas à l' avenir, mais maintenant, concrètement.
Je permettrai au commissaire de répondre s' il le souhaite, mais il n' est pas normal de poser des questions supplémentaires pendant le débat sur des questions d' actualité et urgentes.
Je tiens aussi à rappeler la responsabilité de l'État français, tous gouvernements confondus, qui non seulement a soutenu le régime de parti unique en Côte-d'Ivoire, mais qui l'a présenté comme un exemple de stabilité, voire de démocratie pour l'ensemble de l'Afrique.
Nous aurions également pu choisir d' exclure immédiatement la Côte-d' Ivoire des bénéficiaires de l' aide accordée en vertu de Lomé mais je pense que la procédure retenue offre plusieurs options, pour autant que nous ayons une idée très précise de la direction vers laquelle nous souhaitons nous orienter et que nous soyons prêts à aider efficacement ce pays.
Notre Parlement, Mesdames et Messieurs, doit condamner ce coup d'État militaire, mais il ne peut bien sûr en rester là.
La Commission et le Conseil s'emploient à préparer ces consultations, mais je peux déjà vous dire que notre but est d'obtenir un engagement ferme de la part des autorités ivoiriennes pour un retour à l'ordre constitutionnel et l'annonce d'un calendrier pour cette transition.
L'avènement du nouveau millénaire s'est accompagnée de fêtes et de réjouissances mais aussi, malheureusement, d'immolations sanglantes - les plus graves de ces dernières années - sur l'autel de la haine aveugle qu'engendre le fanatisme religieux.
Nous savons qu'au début de cette nouvelle année, la police égyptienne à réussi, non sans mal, à juguler les heurts qui ont mis aux prises chrétiens et musulmans dans le sud du pays et ont coûté la vie à 25 personnes, tandis que des dizaines de maisons et de magasins ont été incendiés.
Par cette résolution, notre Parlement veut exprimer son émotion face aux événements qui se sont produits mais également rappeler qu'il sera très vigilant en matière de droits de l'homme dans le cadre des négociations avec nos partenaires méditerranéens, comme nous le sommes avec l'ensemble de nos partenaires.
Nous soutenons bien entendu les efforts du gouvernement égyptien dans sa lutte contre la montée de l'intégrisme religieux, mais ce combat contre les extrémismes ne peut justifier une violation des droits du peuple égyptien, notamment des droits politiques.
Je continuerai à le faire à chaque fois que nécessaire, mais j' espère que cela ne nous conduira pas à occulter la situation d' autres régimes du monde, qui est aussi mauvaise, voire pire.
Dans ces conditions, je dis oui à l' adhésion de la Chine à l' OMC, mais elle doit aller de pair avec la ratification de la convention de l' ONU sur les libertés civiles et les droits politiques.
Il est clair qu' il faut entretenir un dialogue sur ces questions, mais ce dialogue doit avoir un issue positive en termes de réformes concrètes et profondes.
En Chine même, le nouveau dirigeant a éliminé le communisme, et nous devons l' en féliciter, mais ce régime a été remplacé par la croissance d' une forme corrompue de capitalisme sans démocratie.
Il est très louable d' instaurer un dialogue sur les droits de l' homme entre l' UE et la Chine mais, à partir du moment où les résultats tardent à se manifester, il faut passer à l' action.
Il est surtout important - on l'a déjà dit - que l'Union fasse non seulement entendre sa voix mais qu'elle parvienne à présenter, sur ce point, une position commune des différents pays qui soit forte et déterminée.
Il faut, à ce stade, examiner une autre question : la demande d'adhésion de la Chine à l'Organisation mondiale du commerce qui, je m'en rends compte, présente des d'importants aspects positifs et peut indirectement présenter des avantages, mais qui ne doit pas être, elle aussi, liée à une position mondiale de l'ONU ni, à ce sujet, à une forte requête de la Chine demandant de faire des progrès.
Nous pouvons peut-être alors passer du terrain des invitations, nécessaires mais insuffisantes, à celui des actions concrètes.
C' est alors qu' a éclaté la révolte chiite de Bassora, violemment réprimée, mais qui a permis aux plus de 3000 détenus qui restaient de s' échapper et de retourner dans leur pays.
Les difficultés matérielles de leur famille ont été résolues par les autorités koweitiennes, mais la tragédie humaine est énorme.
Monsieur le Président, avec l' autorité qu' accorde à notre groupe le fait de nous être opposés continuellement à tout type d' embargo, car c' étaient les populations qui en souffrent, et avec l' autorité de toujours défendre la légalité internationale comme règle de coexistence et de solution pacifique des conflits, nous exigeons actuellement de connaître le sort de ces prisonniers enlevés illégalement lors de l' invasion du Koweit, mais aussi qu' ils soient renvoyés dans leur pays - le Koweit - car c' est une façon d' aplanir la solution des autres problèmes.
Les prisonniers de guerre, c' est une chose, mais les conditions des habitants deviennent de plus en plus dures, et, pour parler du contrôle des armements, il faut y mettre bon ordre.
Monsieur le Président, mes chers collègues, permettez-moi d'ajouter ma voix à celle de nos collègues qui ont déjà pris la parole dans ce débat pour souligner combien ce problème de l'incertitude dans laquelle sont laissées les familles sur le sort de ces 605 prisonniers et disparus est insupportable, au regard des droits de l'homme bien sûr, mais aussi du droit à la dignité de la personne humaine.
Les conflits en Égypte, que nous avons traités précédemment, n' ont pas de fondement religieux mais un fondement économique et l' État égyptien ainsi que les communautés religieuses s' efforcent, conscients de leur responsabilité, de décrisper le problème.
Comment expliquer que le 4 janvier, une résidente expatriée à N' Djamena ait retrouvé sa maison attaquée par des soldats tchadiens ?
Ils se sont au départ déroulés dans l' ombre des événements du Timor oriental mais ceci ne réduit en rien la gravité de la situation dans les Moluques.
Que les choses soient claires, mon intention n' était pas de nier la discussion ou les problèmes spécifiques évoqués à ce moment mais bien de susciter une analyse structurée et fouillée du problème indonésien, qui ne se limite pas aux seules îles Moluques.
J' estime dès lors que le Parlement européen devrait le soutenir dans son combat contre l' intolérance, qui vise à instaurer une forme libérale et modérée de l' islam, mais aussi - et surtout - dans la lutte qui l' oppose à de larges fractions de l' armée : celle-ci n' intervient que mollement contre les fomentateurs des troubles mais refuse en outre de rendre des comptes, notamment en ce qui concerne son propre rôle au Timor oriental.
Wahid tente de prendre le contrôle de l' armée mais n' y est apparemment pas encore tout à fait parvenu.
Naturellement, nous demandons aux institutions européennes d' apporter une aide économique - ce qu' elles ont déjà fait en proposant 3.500.000 euros pour couvrir les frais immédiats -, mais nous demandons aussi qu' elles collaborent dans un autre sens avec le gouvernement et les citoyens vénézuéliens.
Il est nécessaire d' examiner le modèle de développement du Vénézuela mais aussi des autres pays, en le réorientant en tenant compte de ses incohérences vis-à-vis de la préservation et du respect de l' environnement.
Il est bon d' exprimer notre solidarité, mais il est important et urgent de joindre le geste à la parole.
C' est certainement désagréable pour nous, puisque coûteux, mais c' est un avantage pour le Vénézuela.
Permettez-moi d' ajouter que la mondialisation n' est pas seulement commerce mais bien aussi solidarité.
Monsieur le Président, je vous prie de m' excuser, mais il s' agit de nouveau du même problème.
Je crois que Messieurs les Ministres lisent les journaux, mais il est important que, vu que c' est la deuxième fois que le Parlement européen se prononce en faveur du renouvellement de l' embargo, la résolution que nous venons d' adopter soit immédiatement portée à la connaissance du Conseil.
Mais aussi - et ceci est plus important pour l' avenir -, manque de coordination de la part de la Commission, qui traversait une période certes très difficile - il s' agissait d' une Commission démissionnaire -, mais manque coordination en fin de compte car, Monsieur le Président, l' audition sur cette affaire a eu lieu après la publication de la proposition de règlement, ce qui est contraire aux critères d' efficacité les plus élémentaires et de respect des citoyens et de cette Assemblée, entre autres problèmes.
Eh bien, dans l' exemple que j' ai exposé, il se trouve que l' on prétend protéger les consommateurs en leur donnant la possibilité de demander justice au juge de la maison voisine, au juge plus proche de leur domicile.
Il faut protéger les consommateurs, mais les protéger réellement, pas formellement, et il faut assumer une culture du risque, du risque calculé pour le consommateur, à savoir, qu' il puisse faire un choix en toute conscience.
L' Europe doit défendre ses valeurs, mais l' Europe a un autre défi à relever : l' équilibre entre la législation publique et la self regulation.
Pour la défense des consommateurs, il nous faut un cadre solide et protecteur de législation publique, mais aussi un espace où, à partir de la société civile, s'établissent des systèmes plus adaptés à notre époque que ceux que les institutions publiques peuvent établir.
Soyons plus rapides, conservons nos valeurs, mais comprenons surtout que notre marché intérieur doit constituer une priorité.
Monsieur le Président, je souhaiterais commencer par adresser mes remerciements à Mme Palacio, qui me donne l' occasion d' aborder un sujet extrêmement important mais aussi très complexe.
Elle a également dénoncé le manque de concertation en la matière, non seulement entre la Commission et le Parlement, mais aussi entre les différents Conseils.
En tant que groupe socialiste, nous soutenons également les propositions de notre collègue Wallis de la commission juridique et du marché intérieur, qui a proposé quelques changements dans le projet de règlement, mais qui tient aussi à ce que nous complétions le système actuel avec de nouvelles procédures.
Mme Berger a évoqué un aspect de la question, mais l' important n' est pas de rappeler que le consommateur veut savoir comment se protéger - ils disposeront de conseils de plus en plus avisés à ce sujet - mais de faire prévaloir les principes du pays d' origine.
Le problème ne réside d'ailleurs pas tant dans la fiabilité des composants ou dans leur respect de la législation de l'État importateur ou producteur mais surtout dans le fait qu'ils doivent témoigner généralement d'une plus grande flexibilité.
Il est évident qu'une telle situation suscite non seulement l'indétermination et l'incertitude mais distord également la concurrence au détriment des petites et moyennes entreprises et ce, non pas tant en raison du respect dû à l'une ou l'autre législation nationale qu'en raison des plus petites opportunités qui leur sont réservées à cause des carences de la législation communautaire.
Monsieur le Président, l' e-commerce, c' est-à-dire le commerce électronique, est une priorité majeure pour la Commission européenne mais aussi pour l' industrie et le commerce européens.
Vous comprendrez, Monsieur le Président, que je ne m' exprime pas seulement à titre personnel ou au nom de ma direction générale, mais aussi de la Commission dans son ensemble.
De manière générale, je pourrais dire qu' il existe une dérogation par rapport à l' ordre public, mais cette dérogation fait l' objet de spécifications très strictes.
L' intérêt pour la technique et les sciences naturelles doit être éveillé à la maison, puis stimulé par l' éducation en général, à l' école primaire, maternelle, partout, et, à cet égard, il faut sortir des sentiers battus.
En effet, la version initiale de ce rapport pour avis en avait retenu une définition compatible non seulement avec les légitimes aspirations des femmes à se voir réserver un égal accès aux études scientifiques et à voir rapidement établies des mesures d'accompagnement leur permettant l'obtention de postes à responsabilités conformes à leurs résultats, mais également avec la notion de complémentarité, seule à même de justifier une politique volontariste en la matière.
La présence de femmes dans le monde scientifique a considérablement augmenté au cours des dernières années, mais elle encore insuffisante.
La présence des femmes à l' université a augmenté, dans toutes les sections, mais dans les études que nous pourrions essentiellement appeler "scientifiques" - comme les mathématiques, l' informatique, l' ingénierie et l' architecture - les femmes sont encore sous-représentées, avec cette circonstance aggravante qu' après avoir terminé leurs études avec de bonnes notes, la plupart renoncent à leur carrière scientifique essentiellement à cause des énormes difficultés rencontrées.
Il est certain que, d'une manière générale, la place qu'occupent les femmes dans la recherche scientifique à des postes de carrière est liée, dans une large mesure, à leurs choix dans le système éducatif mais aussi à leur position dans la famille.
L' une des explications avancées à ce propos suggère que les pays nordiques proposent des possibilités plus souples en matière d' interruption de carrière mais que la réintégration d' une carrière scientifique n' est dès lors pas si évidente.
"Femmes et sciences" est un titre qui pourrait être trompeur, si on le rangeait dans une liste à jamais incomplète de "Femmes et ..." tel ou tel sujet : l'énumération est nécessaire mais parfois inopérante pour expliquer l'importance d'un problème.
Des programmes européens contribuent déjà aujourd' hui de façon significative à améliorer la qualité des résultats de la recherche, mais aussi à approfondir la collaboration entre les États membres.
Les femmes scientifiques européennes doivent dès lors recevoir tout l' appui et l' ouverture nécessaires afin non seulement de pouvoir jouer le rôle qu' elles méritent dans ce domaine, mais aussi d' offrir à l' Europe ce dont elle a besoin.
J' ai l' espoir, et je suis convaincue qu' il est fondé, que la Présidence portugaise va accorder l' attention qu' elle mérite à la participation des femmes dans ce programme, non seulement parce que le ministère pour l' Égalité portugais y est associé, mais aussi - et ce n' est pas un hasard - parce que la coordination du programme à présenter lors de la conférence au sommet de Lisbonne a été confiée par le Premier ministre portugais à une femme scientifique.
Nous nous demandons encore ce qu'elles peuvent avoir de plus que les hommes, mais je suis sûr que ce petit quelque chose - que nous ne connaissons pas encore - se manifestera également dans la recherche scientifique.
Il est impossible d' éviter des éléments quantitatifs afin d' évaluer une politique, mais les quotas doivent être examinés globalement et tendanciellement, c' est-à-dire, comme un but à atteindre à moyen ou long terme, comme quelque chose qu'il faut appliquer en termes généraux, et non comme un chiffre rigide devant être automatiquement imposé à chaque groupe consultatif, à chaque groupe d' évaluation et de suivi.
Il faut faire tout notre possible afin d' équilibrer la présence des femmes dans le monde scientifique, mais ne prenons pas des raccourcis qui nous font perdre notre chemin.
Des efforts restent toutefois à faire, mais nous sommes, je pense, engagés sur la bonne voie.
Nous l' avons fait ici, mais je pense, et je voudrais vous en remercier, que la résolution du Parlement sera un soutien important dans ce contexte.
J'ai demandé qu'ait lieu un vote par appel nominal sur ce sujet et la présidence a clairement déclaré qu'il en serait ainsi et nous avons en effet voté par l'intermédiaire de nos machines mais je crois comprendre que le détail des votes n'a pas été enregistré.
On ne demande pas de monologue, mais un dialogue.
Les pêcheurs n'ont pas les moyens d'être représentés au sein de l'UE, mais les aquaculteurs les ont, eux.
On entend la voix des aquaculteurs, des capitalistes, mais pas celle des prolétaires, c'est-à-dire des pêcheurs, les professionnels libres, qui capturent dans des zones maritimes libres des poissons libres.
Tout d'abord, le nécessaire renforcement du dialogue : la politique commune de la pêche est applicable à l'ensemble des opérateurs de l'Union européenne, mais elle doit faire face à une diversité de situations considérable, en fonction de la zone de pêche, du lieu d'attache des bateaux, des traditions, des engins utilisés, de l'organisation du marché sur le plan local, etc. À tel point d'ailleurs que de bons esprits ont pu se demander si des politiques nationales bien coordonnées ne seraient pas préférables à une politique commune unitaire.
Nous ne devons dès lors pas considérer l'organisation européenne comme remplaçant les organisations nationales mais bien comme organisme complémentaire.
Certes, la Commission ne nous a pas demandé notre avis sur la composition de ce comité mais j'espère qu'elle me pardonnera de lui en remettre un sans y être invité.
Ainsi l'on ne consulte pas sur la réglementation de base, mais sur les aspects complémentaires ; pas sur les normes établissant le dialogue mais sur la manière de renforcer le dialogue déjà établi.
Monsieur le Président, cela est peut-être inhabituel, mais je m'exprime sur cette proposition en tant que député ne faisant pas partie de la commission de la pêche.
Je ne pense pas que ce rapport nous fera faire de grands progrès, mais une petite avancée serait la bienvenue.
L'Écosse, qui fait partie du Royaume-Uni, retire sa part naturelle avec le Royaume-Uni, mais l'Irlande est le seul pays pour lequel ce n'est pas le cas.
Je ne cherche pas la renationalisation, mais la régionalisation jouerait certainement en faveur de la résolution des problèmes que connaissent l'Écosse et l'Irlande.
On a donc fait en sorte que la Commission recueille l'avis non seulement des professionnels et des chefs d'entreprise mais aussi de la société elle-même.
La proposition législative mentionne ces deux derniers points, mais je tiens à redire que sa version finale a été précédée d'une longue concertation sur la composition du comité.
Nous convenons que le comité devra garantir la représentativité de l'ensemble du secteur d'une manière équilibrée, mais nous contestons - cela est ressorti des études tout comme du dialogue - l'idée selon laquelle cet équilibre devrait se fonder sur la nationalité.
En conclusion, la Commission accepte l'amendement 1, par lequel la Communauté est invitée à renforcer le contrôle financier, mais elle juge opportun, pour les raisons que je viens d'indiquer, de rejeter les amendements 2 et 3.
Monsieur le Président, la question se comprend, mais je me dois de répéter que la Commission fonctionne sur la base du Traité et d'un cadre précis qu'elle est tenue de respecter.
En ce qui concerne l'amendement 3, je tiens également à souligner qu'il n'émane pas seulement du groupe EDD mais aussi d'une dizaine de membres du groupe PPE.
Monsieur le Président, Je ne voudrais pas dramatiser, car je sais que de nombreux civils sont victimes de violences au cours de conflits armées dans différents pays, mais 131 coopérants, membre du personnel humanitaire et activistes des droits de l'homme au service des Nations unies ont été assassinés dans les zones de conflit entre 1992 et 1997.
En définitive, comme nous le disons dans la résolution de compromis avec laquelle nous souhaitons conclure ce débat, l'assassinat des coopérants Iñigo Eguiluz et Jorge Luis Mazo de l'organisation Paix et Tiers Monde, morts le 18 novembre passé à Quibdó, à 500 km au nord de Bogotá, sur la rivière Atrato en Colombie, n'est que le dernier d'une longue série d'attentats dirigés non plus contre l'intégrité de ces personnes, mais contre les droits de l'homme, le droit international humanitaire et, au sein de ce dernier, contre le droit des victimes de conflits à être secourues, contre le jugement des auteurs de ces faits et contre les réparations nécessaires pour que de tels délits ne demeurent pas impunis.
Ce que nous demandons ici aujourd'hui, c'est simplement que l'on commence à prendre conscience de la situation et que les mesures nécessaires soient prises pour faire face à un problème qui concerne non seulement les ONG mais aussi les fondements mêmes de notre conception de l'ordre mondial.
Le rôle du bureau d'ECHO en Colombie et dans d'autres pays consiste à y suivre la situation humanitaire mais aussi, et notamment en Colombie, la situation des personnes qui sont déplacées contre leur gré, et des efforts sont déployés en permanence pour contrôler l'application des lois humanitaires.
C'est pourquoi la Commission, non seulement encourage les pratiques concernant l'aide humanitaire, mais elle finance des activités pour la formation et une meilleure sensibilisation aux risques des personnes prenant part à ces missions.
Je ne sais pas si c'est l'instrument le plus adéquat, mais il semble que la Commission soit disposée à travailler en ce sens et il serait probablement utile de réfléchir à l'élaboration d'un document.
La Commission nous a rassurés dans une certaine mesure en nous déclarant qu'elle était préoccupée par le problème, mais nous devons examiner la situation avec sérénité.
Les personnes travaillant pour la défense des droits de l'homme constituent une partie critique du problème, mais pas tout le problème.
Ces meurtres ne représentent que quelques-uns des nombreux actes de violence dont la Colombie est le théâtre, mais cette fois, un ressortissant de l' un de nos États membres en a été victime.
C'est pourquoi il est de notre devoir, en tant que Parlement européen, d'examiner cette question de manière très intensive, d'admirer le travail effectué par les personnes dans le cadre de l'aide humanitaire et de l'aide au développement, mais également de faire en sorte que leurs conditions de vie et de travail s'améliorent.
C'est dangereux, car ces gouvernements ne constituent pas la solution du problème, mais en font partie et en sont également la cause.
Non seulement elle était présente au Parlement, mais également dans les régions où régnait la crise.
Nous devrions ensemble, sous peu, développer à nouveau des initiatives en vue de stabiliser l'environnement politique, de soutenir les ONG mais également en vue d'assurer la présence de l'Union européenne là où elle s'impose.
Je comprends et partage nombre des observations formulées par mesdames et messieurs les députés sur les problèmes qui se posent, mais j'estime qu'il est excessif de se livrer à une telle critique à l'égard d'un commissaire qui assume ses fonctions depuis trois mois et a déjà présenté un travail considérable.
Certains ne le savent peut-être pas mais les démocrates-chrétiens, qui forment un noyau important de notre groupe, sont nés de la résistance au totalitarisme du national-socialisme et à son mépris du genre humain mais aussi au totalitarisme du communisme, tout aussi méprisant.
Si le gouvernement autrichien se met en place sous la direction de l'ÖVP, nous jugerons de son action au respect de l'État de droit, de la démocratie et de la liberté et nous voudrions chaleureusement remercier le président de la Commission et l'ensemble du collège des commissaires pour avoir rendu - non pas aujourd'hui mais dès hier - un avis réfléchi, pondéré et respectueux des traités de l'Union européenne.
Nous ne voulons pas d'une Europe de l'isolement mais bien rapprocher les peuples d'Europe afin d'offrir à notre continent, au XXIe siècle, un avenir empreint de liberté, de démocratie et de paix.
L'Europe que nous construisons actuellement est précisément le résultat d'expériences amères que nous avons tous subies et le groupe socialiste condamne les injures adressées au président de la République française et au gouvernement belge, mais également aux socialistes, également citoyens européens, car, Mesdames et Messieurs, les socialistes autrichiens sont à présent accusés de trahison à leur patrie.
Dès lors, Madame la Présidente, nous pensons qu'il est de notre droit et de notre devoir de demander aux Autrichiens de repenser leur choix, ce genre de peste dont nous avons déjà souffert en Europe risquant de nuire à l'Autriche, mais également de s'étendre, comme nous le rappelle l'histoire.
Ce n'est pas un procès d'intention et ce n'est pas stigmatiser le peuple autrichien que de lui lancer un appel amical en disant : chers amis, attention à ce qui risque de se passer bientôt chez vous et de contaminer l'ensemble de l'Europe : non pas un changement brutal - je crois que M. Haider est trop intelligent pour cela - mais une érosion lente des droits démocratiques, une érosion lente par contagion culturelle et cela est extrêmement dangereux.
Monsieur Poettering, je ne mets pas en cause votre souci démocratique mais je crois que vous faite une erreur politique grave.
Et pour paraphraser un de mes illustres compatriotes, père de l'Europe, Paul-Henri Spaak, je dirai que, de votre part, il n'est pas trop tard, mais il est temps de changer d'avis.
Il y a des risques - nous en sommes tous conscients - mais il n'y a absolument, en l'état, aucune violation ni grave ni persistante.
Le parti dont je suis membre, dans mon pays, n'est certainement pas raciste, mais nous n'acceptons pas volontiers les lois et interférences de l'Union européenne.
La place de mon pays n'est pas en dehors de l'Union européenne mais bien au sein de l'Union européenne...
Par conséquent, tout gouvernement futur doit être jugé à l'aune des valeurs et des principes dont il se réclame dans son programme gouvernemental et non en fonction des condamnations prématurées répercutées pour une part par des adversaires politiques mais pour une part aussi par la presse internationale.
Comme nombre de ceux qui ont combattu Haider et sa politique depuis des années, et notamment mes collègues de la délégation sociale-démocrate au sein de cette Assemblée, j'estime que les différentes mesures annoncées par la communauté internationale sont graves mais aussi inadéquates dès lors qu'elles ne portent pas sur le gouvernement et sur ses représentants.
Ce danger ne concerne pas seulement l'Autriche, mais l'Europe aussi.
Nous sommes au courant des causes sociales qui concourent, avec le chômage et l'incertitude, à alimenter de telles propensions. Nous connaissons les raisons culturelles - xénophobes, racistes - mais nous ne pouvons passer sous silence l'incapacité et le refus de ces forces d'extrême-droite de couper les ponts avec le nazisme et la possibilité de créer un mélange explosif en Europe.
Dans les années trente, lorsque Adolf Hitler a été démocratiquement élu, bien que minoritaire, beaucoup pensaient que cela n'était pas si grave que cela et, Monsieur Poettering, dans mon pays, un certain nombre d'hommes, de femmes, de droite mais peut-être aussi d'ailleurs, pensaient : "mieux vaut Hitler que le Front populaire".
Alors, notre traité a prévu des digues pour quand il est trop tard ; mais nous n'en sommes pas là : aujourd'hui il faut éviter que nous arrivions à ces digues.
Nous partageons l'indignation largement répandue ressentie face à son attitude vis-à-vis de l'Histoire, en particulier de la deuxième guerre mondiale, mais aussi face à ses politiques en matière d'élargissement, d'immigration, de race et à son comportement à l'égard de l'Union européenne elle-même.
La coalition sur le point de se former dans l'un des États membres est à coup sûr une affaire autrichienne mais elle a indubitablement une dimension européenne également.
Pour ce qui les concerne, les partis démocrates-chrétiens de mon pays ont depuis longtemps fait le choix - auquel ils se tiennent - d'écouter la protestation des électeurs d'extrême-droite mais de ne jamais négocier avec des dirigeants d'extrême-droite.
Madame la Président, Mesdames et Messieurs, il est manifeste qu'au sein de ce Parlement, nous sommes très largement d'accord dans notre rejet de Haider et de sa politique mais il est tout aussi clair que les avis divergent quant à la question de savoir comment combattre au mieux cette politique.
L'exigence démocratique implique qu'on peut déplorer des résultats électoraux mais qu'il faut les respecter et c'est pourquoi nous devons respecter la décision prise par les Autrichiens pour des raisons inhérentes à leur politique.
L'intelligence politique commande de ne pas isoler l'ÖVP mais de le soutenir, en tant que parti indubitablement démocratique, respectueux de l'État de droit et ayant fait la preuve de son engagement européen, afin que l'Autriche demeure de manière tout aussi indubitable un membre de cette Communauté européenne. C'est pourquoi nous devons accorder notre soutien aux collègues de l'ÖVP dans cette situation difficile et l'isolation est une voie tout à fait erronée.
C'est pourquoi nous soutenons cette conclusion tout comme nous continuons de faire respecter les valeurs et le droit, sans autosatisfaction, sans fragilité et sans ambiguïté, mais au service de l'Union dans son ensemble, de chaque État membre de l'Union et de ses populations.
Bien entendu, on ne peut pas se servir de cet objectif pour justifier des mesures irrationnelles ou arbitraires, mais il implique qu'une action peut toujours être entreprise même dans des situations où la science n'est pas unanime.
Vous allez certainement répondre par l'affirmative mais j'aimerais que vous nous disiez si ces messieurs savent ce que cela implique ?
Il s'agit d'une communication commune rédigée par David Byrne, Erkki Liikanen et moi-même, mais elle a été adoptée à l'unanimité par la Commission, aujourd'hui.
Ce principe a principalement été utilisé dans le domaine environnemental, mais, évidemment, il l'a été aussi en matière de santé humaine.
Il y a eu de nombreux sujets complexes et qui n'étaient pas toujours d'une clarté absolue, mais je tenterai de répondre à certaines questions.
Il n'est pas toujours aisé de décrire avec précision le déroulement de ce processus, mais il n'est pas question de changer la base scientifique.
Donc, il n'y a pas de réponse à toutes vos questions, mais cela ne modifie ni le système des scientifiques ni le système des experts que nous utilisons aujourd'hui.
Dans le cas des retardateurs de flammes au brome, c'est pourtant ce qui pourrait arriver petit à petit, mais il est important de souligner que le principe de précaution permet l'utilisation de tout l'éventail d'efforts et de mesures politiques.
Dans ce cas, je suis plutôt inquiet car l'objectif était que l'on ne puisse pas utiliser une analyse cost-benefit comme un instrument pour décider si l'on doit recourir au principe de précaution, mais bien que le principe de précaution passe avant tout.
Non, on ne doit pas commencer par une analyse cost-benefit, mais bien se baser sur une évaluation de ce que nous savons, de ce que la science peut nous apprendre et de la manière dont nous devons l'envisager par rapport aux risques que nous estimons exister pour l'environnement ou pour la santé des hommes et des animaux.
Il s'agit bien de ce domaine, mais on peut dire que cette communication sur le principe de précaution est horizontale ; elle concerne tous les domaines politiques spécifiques.
C'est la raison pour laquelle il n'est pas spécialement question d'un renversement de la charge de la preuve à cet égard ou de ce à quoi ressemblera la charge de la preuve, mais il s'agit plutôt de la prise de décision politique et des fondements de celle-ci.
Il est clair que je ne peux pas prendre position sur le cas particulier et le produit particulier qui ont été cités ici, mais je dois revenir directement sur mes pas pour voir ce que je peux tirer des informations portant sur ce cas précis.
Il ne faut pas croire que cela n'engendrera pas de conflits aussi dans le futur, mais nous pouvons maintenant prouver que nous ne recourons pas au principe de précaution arbitrairement.
L'Union a une double légitimité : elle est une Union d'États mais aussi une Union de peuples.
Je voudrais que cela soit bien clair : notre mandat, le mandat sorti d'Helsinki, n'est pas seulement, dans la perspective portugaise, le mandat sur les trois left overs d'Amsterdam ; le mandat que nous tirons d'Helsinki concerne les trois left overs d'Amsterdam, mais aussi les questions de nature institutionnelle qui peuvent leur être rattachées.
Dans ce cadre, il y a évidemment le travail lié aux institutions communautaires, aux organes de l'Union ; le problème des coopérations renforcées, qui est lié assez étroitement aux left overs ; mais il y a aussi des thèmes comme la personnalité juridique de l'Union, la simplification des Traités, ainsi que d'autres types de questions organiquement liées à une révision du Traité sur l'Union européenne et qui nous semblent importantes, notamment celles qui concernent, par exemple, la structure même du Parlement dans un scénario d'après élargissement, les mesures transitoires qui doivent être mises en uvre au cas où l'élargissement aurait lieu avant la fin de la présente législature, ainsi que la responsabilité individuelle des commissaires.
Bien sûr, la Conférence sera toujours ouverte aux suggestions des États membres, mais nous voudrions qu'ils définissent leurs positions le plus vite possible.
À Helsinki, les gouvernements se sont accordés pour dire que tant que l'Union se composerait de moins de 21 États, une réforme de minimis suffirait, mais qu'avec davantage de membres, il faudrait une réforme en profondeur.
Entre autres questions, celles qui sont liées à l'intégration au Traité des problèmes de sécurité et de défense, sujets qui ont beaucoup progressé ces derniers temps mais qui devraient être introduits dans le Traité.
Ces trois premiers sujets sont très importants mais nos États membres les ont déjà étudiés en détail au cours de la CIG précédente.
Ils ne sont pas vraiment parvenus à une conclusion sur ces trois thèmes mais ils ne nécessitent certainement pas neuf mois d'étude supplémentaires.
C'est plus une question de 9 minutes, 9 heures peut-être si l'on rencontre des difficultés, enfermés dans une pièce afin de parvenir à une solution sur ces questions, mais pas de 9 mois.
Je crois que nous devons agir à cet égard, que nous devons le faire lors de la Conférence intergouvernementale, et j'espère sincèrement que le Parlement européen ne tarira pas, dans cet avis donné à contrecur, son action visant à faire pression sur le Conseil et les États membres afin de faire en sorte que cette Conférence intergouvernementale ne se limite pas à un simple exercice technique, mais qu'elle éveille les passions qui se sont animées, dans cette Assemblée, il y a quelques heures à peine.
Nous estimons qu'il est indispensable, non seulement de tout faire pour informer les citoyennes et citoyens de façon détaillée sur le déroulement et les résultats de la Conférence intergouvernementale, mais aussi et surtout de les impliquer directement dans l'ensemble du processus de réforme.
Que diraient donc les citoyennes et citoyens si on leur accorde solennellement des droits mais qu'il ne peuvent les faire valoir individuellement ?
Les fédéralistes s'imaginent qu'ils vont ainsi créer l'unité par la contrainte, mais c'est une idée complètement superficielle.
L'Europe qui en résulte alors n'est pas plus forte, mais plus faible, car elle ne sait plus qui elle est ni ce qu'elle défend.
Ce n'est pas un hasard si la dernière intervention est la seule qu'il ait fortement appréciée - je le dis sans ironie aucune pour la position, tout à fait respectable, de M. Berthu et de son groupe - mais ce n'est pas un hasard si la décision du Conseil européen est appuyée par ceux qui siègent dans ce Parlement parce que, dans le fond, ils se battent - chose également respectable - contre une intégration européenne supplémentaire.
J'espère que la présidence portugaise, que je félicite moi aussi, pourra faire passer ce message et le résultat de nos travaux de compromis le jour de la Saint Valentin, mais de toute manière, nous donnerons demain un avis négatif sur l'ordre du jour de la CIG.
Nous faisons part d'un avis - techniquement et juridiquement nécessaire - sur la convocation de la CIG le 14 février, mais nous sommes opposés à son contenu. Il suffit de considérer les faits.
Nous venons de parler du cas de l'Autriche, mais nous pouvons aussi regarder dans nos porte-monnaie, Monsieur le Président : quand, en un an, la grande entreprise de l'euro perd 16 % par rapport au dollar, un bon père de famille - je ne dis pas un gouvernement - devrait probablement se demander s'il est pensable de dire aux citoyens que les seuls sujets dont il faut discuter sont le nombre de commissaires européens ou d'autres choses de ce genre.
M. Prodi avait annoncé une plus grande transparence, mais sa proposition de règlement représente un pas en arrière, ce qui n'est pas seulement mon opinion, mais aussi celle du Médiateur européen.
M. Prodi a fait le nécessaire pour que sa proposition soit bien accueillie alors qu'elle aurait normalement été critiquée, car la nouvelle proposition de règlement présente comme un progrès le fait de donner accès à tous les documents qui sont en possession de la Commission, mais suit une très longue liste d'exceptions légalement soumises à la confidentialité.
Je puis vous assurer que cela n'a pas été facile de le faire, la semaine dernière, au sein de la commission que je préside mais, en définitive, nous avons décidé de miser sur la présidence portugaise et nous aimerions gagner ce pari.
Il ne s'agissait pas de tirer des conclusions - ce qui n'était pas possible - mais la discussion a certainement été fort encourageante.
Cela signifie aussi que la Présidente de notre Parlement et nos deux représentants doivent pouvoir participer au même niveau politique - et donc pas seulement au niveau du groupe de travail, mais aussi au niveau politique - que la Commission.
Nous nous devons d'opérer ces réformes fondamentales, non seulement vis-à-vis des nouveaux États membres mais aussi vis-à-vis de nous-mêmes.
Une UE flexible qui se concentre sur des domaines moins nombreux, mais essentiels et qui respecte les différences nationales et les démocraties nationales a plus de chances d'englober beaucoup plus de pays.
La modification des Traités a par contre été limitée à une révision de quelques règles internes, révision nécessaire et importante mais qui ne répond pas à la question fondamentale qui la précède : qu'est-ce que l'Europe, quels sont ses principes communs et donc ses objectifs et ses limites ?
J'appartiens à un monde, celui des catholiques libéraux, qui n'est pas de gauche mais qui est attaché, comme tout le monde, aux valeurs de la tolérance, aux valeurs communes européennes, et qui n'a rien à voir avec les formations qui nient ces valeurs.
Je pense aux interventions faites par M. Bonde et M. Sjöstedt, qui ont signalé que le projet en question contient un certain nombre d'initiatives peut-être non délibérées, mais, sans aucun doute, rationnelles et autoritaires dans la voie de la création d'une UE centralisée et fédéraliste.
Libre à chacun d'avoir ses propres opinions sur M. Haider - personnellement, je le considère comme une personnalité politique très dangereuse - mais nous n'avons pas à intervenir dans le processus démocratique d'un pays souverain et ami.
La tâche est énorme mais elle peut être accomplie.
Monsieur le Président, je recommande avec ferveur l' adoption de la résolution Dimitrakopoulos/Leinen. Cela exprime clairement non seulement notre déception face à l' insuffisance de l' ordre du jour, mais aussi notre volonté de voir la Conférence intergouvernementale se tenir au plus tôt.
Les possibilités d'abrègement et de simplification sont réelles. Bien sûr, ces possibilités existent mais ne sont pas illimitées.
Je voudrais faire part de mes préoccupations en matière de subsidiarité, non seulement entre l'Union et les États membres, mais aussi entre les États membres et leurs propres régions autonomes.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, le débat d'aujourd'hui a une signification politique particulière : il ne s'agit pas de se livrer à un débat sur le contenu, que ce soit des points qui figurent déjà à l'ordre du jour ou de ceux que nous souhaiterions y voir inscrits, mais d'exprimer la position politique du Parlement européen sur la convocation de la Conférence intergouvernementale.
C'est un avis positif sur la convocation de la CIG, mais critique, c'était inévitable, sur le contenu de l'ordre du jour.
La tâche n'est pas aisée, mais je sais qu'elle est en bonnes mains.
Nous voulons une conférence intergouvernementale, mais pas celle qui se dessine.
C'est bien dans cet esprit et dans le cadre de ce mandat, mais en utilisant toutes les phrases, tous les interlignes de ce mandat, que la Commission a elle-même travaillé pour son propre avis.
J' ai entendu beaucoup de commentaires sur l' avis de la Commission, qui évoquaient tous ces sujets et qui en traitaient beaucoup au fond, y compris avec des démonstrations précises de projets d' articles nouveaux, mais personne n' a dit que nous nous situions en dehors du mandat d' Helsinki.
Je pense que les représentants personnels des ministres des Affaires étrangères, vos deux représentants, et moi-même, comme représentant de la Commission, nous irons bien au fond des choses, mais ce sera après, à un autre niveau, et nous y participerons également, que devront se faire les derniers arbitrages.
Nous savons bien qu' elle ne pourra pas se conclure pendant ces six mois et que le relais va être passé ensuite à la présidence française, avec l' espoir qu' elle conclue avant la fin de l' année 2000. Et non pas seulement qu' elle conclue, mais qu' elle réussisse, ce qui n' est pas tout à fait la même chose.
Le relais sera passé, mais les conditions dans lesquelles ce relais va être passé, par vous-même, Monsieur le Président, et par la présidence portugaise, vont être extrêmement importantes, comme la nature de ce relais.
Nous avons une grande confiance, une grande attente, dans la manière dont la présidence portugaise, celle d' un petit pays - mais ce n' est pas parce qu' on est un petit pays qu' on ne peut pas et qu' on ne doit pas avoir de grandes ambitions - mènera à bien cette tâche.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je dois avant tout m'excuser de ma voix déjà passablement éraillée mais, en tant que députée autrichienne, j'ai déjà dû énormément expliquer et discuter aujourd'hui.
Les exigences en matière de régularité d'emploi, de légalité du séjour et de couverture par une assurance doivent être respectées non seulement au moment de la délivrance de la carte mais aussi pour une période couvrant toute sa durée de validité et les trois mois qui suivent.
Nous prévoyons que la carte de prestation de services-UE doive non seulement être demandée pour tous les États membres mais puisse également être demandée pour des États membres particuliers.
Nous voulons disposer d'une solution qui démantèle certains obstacles posés au secteur économique mais qui permette d'atteindre, une fois ces obstacles surmontés, une application aussi légère que possible.
Vous exprimez ­ ce qui est bien logique ­ la crainte, dont M. Wieland s'est également fait l'écho, qu'un travailleur puisse disparaître dans la nature après l'expiration de son permis de travail, mais je pense que l'extension de trois mois offre également cette possibilité.
J'éprouve personnellement une certaine sympathie pour le nom "carte de prestation de services-UE" proposé dans l'amendement 1 mais le traité d'Amsterdam ne l'autorise pas.
À vrai dire, ces raisons de fond, qui justifient une profonde réforme de l'ensemble du système juridictionnel communautaire, sont celles qui expliquent aussi l'éventuelle réforme du tribunal de première instance dont nous traitons aujourd'hui, mais sur une autre base juridique : celle du Traité d'Amsterdam.
D'aucuns diront, Monsieur le Président, que c'est une réforme légère, mais c'est une réforme possible, faite sur la base des normes qui le permettent dans le Traité d'Amsterdam.
Certes, nous parons ainsi au plus pressé, mais nous devons également vivre de ce genre de solution parce que, comme il l'a souligné, nous ne pouvons espérer que la conférence intergouvernementale débouche sur une grande réforme du système.
Je ne veux pas dire par là que nos systèmes judiciaires nationaux sont parfaits, mais ils attendent peut-être trop souvent une décision préjudicielle de la Cour européenne.
Les propositions contenues dans ce rapport sont fort appréciables en tant que palliatif provisoire, mais l'Europe est une construction juridique, ses juridictions sont essentielles à son fonctionnement correct.
Il me semble nécessaire d'y réfléchir car ces cas n'aboutiront alors plus au Tribunal de première instance mais bien auprès de la Cour de justice comme des ordonnances de renvoi.
Cependant, comme l'a souligné M. Marinho, il nous faut davantage, mais cela doit attendre la CIG.
Dans mon propre pays, la mythologie parle des hordes pullulantes de bureaucrates sans visage à Bruxelles mais il n'est jamais fait mention du nombre de juges européens.
La Commission a conscience de la requête formulée par le Tribunal en matière de renforcement de ses effectifs mais, à l'heure actuelle, elle est d'avis que le transfert de compétences proposé doit être situé dans le contexte de l'étude que je viens de mentionner.
Ceci non pas pour limiter, pour mégoter sur notre apport financier au Kosovo mais, au contraire, pour faire en sorte qu' à notre apport s'ajoute celui des autres donateurs.
C'est très bien, nous nous en réjouissons mais je pense qu'il faudrait également leur fournir un instrument et une planification stratégique pour ce qu'ils doivent en fait préparer car des élections sont prévues à l'automne.
Elle est responsable de la reconstruction dans la région, elle est responsable du quatrième pilier mais elle ne peut être perpétuellement appelée à couvrir également les dépenses courantes de M. Kouchner.
On peut le faire l'une ou l'autre fois mais je pense que les donateurs des Nations unies doivent eux aussi y contribuer : il y a là un trou tout à fait énorme qui n'est pas comblé, que nous ne pouvons combler.
Monsieur le Président, chers collègues, je vous prie d'excuser mon retard mais, aujourd'hui, un autre thème politique demeure hélas à l'ordre du jour.
Cela m'amène à dire qu'à l'avenir, et d'une façon générale, nous devrons nous occuper d'une manière plus intensive encore de cette question ; non seulement de ce projet concret mais aussi de l'ensemble du développement du sud-est de l'Europe et de l'aide qui aboutit dans cette région.
C'est un nouvel exemple du fait que l'Union européenne est prête à apporter son aide, à octroyer des fonds mais que la direction politique a manqué d'homogénéité.
Je sais qu'une réflexion intensive est menée au sein de la Commission afin d'y parvenir mais si l'Union européenne fait le plus gros du travail, elle devrait également avoir la direction sur place et mettre les choses en uvre de manière uniforme afin de pouvoir réellement aider les populations.
Je reprends ici la déclaration que vient de nous faire Doris Pack, et j'insiste sur le fait que nous avons, nous au Parlement européen, à tenir nos responsabilités à cet égard, mais bien évidemment en demandant à ne pas être les seuls.
Dans son rapport, le rapporteur part fort justement du principe que nous avons le devoir d'apporter une aide rapide mais aussi, à juste titre, du principe que cette aide ne peut être offerte sans limites et sans discernement.
On a pu mettre un terme à la grande action d'expulsion menées par les Serbes mais, presque chaque jour, des incidents inacceptables se déroulent ; des gens sont tués, des gens sont empêchés de vivre là et comme ils le veulent.
Chaque jour, il y a des attaques contre des Serbes, des Roms, des Bosniaques mais aussi, comme auparavant, contre des Albanais.
La seconde préoccupation, que certains d'entre vous partagent, me semble-t-il, ­ c'est M. Bourlanges qui l'a exprimée en premier, mais d'autres l'ont également exprimée ­ concerne le problème des autres donateurs.
Le problème fondamental, c'est qu'il est vrai que la répartition de l'effort entre les différents donateurs se fonde actuellement sur les déclarations du high level steering group, mais il n'est pas moins vrai qu'elles n'ont pas de valeur juridique, elles ne constituent qu'un engagement politique.
Autrement dit, nous n'imposons pas de conditionnalité, ou nous pensons qu'il est plus efficace de ne pas imposer de conditionnalité dès le début, mais nous l'imposons lors de l'éventuel octroi de la seconde tranche.
Ainsi nous n'éprouverions pas de problèmes pour agir immédiatement, nous ne créerions pas de problèmes pour la population du Kosovo, mais, en revanche, nous forcerions les autres donateurs à accomplir leur effort financier de la même manière que nous le faisons.
Il avait été clairement convenu - je ne dis pas que ce soit une bonne ou une mauvaise chose, mais c' était un contrat - il avait été clairement convenu entre les services de la Commission et la commission des budgets qu' il y avait accord sur les amendements 4 et 7, c' est-à-dire qu' il y avait un accord sur l' idée de lier la mobilisation, la mise en uvre, de la deuxième tranche de l' aide macrofinancière au respect préalable des engagements pris par les donateurs.
La part des sources d'énergie renouvelables dans la production globale de l'énergie doit être augmentée mais il faut le faire aussi d'une façon raisonnable.
Par rapport à cela, je constate les sommes en jeu pour les énergies renouvelables qui, non seulement, sont un élément écologique mais qui sont appelées à avoir un essor économique considérable.
Mais, d'après moi, nous sommes finalement parvenus à un accord raisonnable, qui, comme tous les accords, n'est peut-être pas parfait mais qui nous permettra d'assurer les projets dont nous devions nous occuper.
Nous avons beaucoup entendu parler des problèmes de concurrence s'agissant des énergies renouvelables, mais l'efficacité énergétique permet de faire des économies financières au niveau des entreprises, elle permet de faire des économies financières partout en fait et donc, elle ne devrait pas créer de problèmes.
On parle de culture, de coopération culturelle, d'actions emblématiques, de grandes initiatives, de réseaux d'agents et d'opérateurs culturels, mais on évite prudemment de faire référence à une politique culturelle des institutions européennes, qui ne heurterait d'ailleurs en rien le principe de subsidiarité.
On parle même, avec une rhétorique parfois raisonnablement expressive, de l'importance de la culture pour le projet européen, mais on consacre des sommes ridicules aux programmes qui devraient desservir continuellement et régulièrement plus de 300 millions de personnes, en leur donnant accès à un patrimoine qui leur appartient et en suscitant en elles un appétit actif et interactif pour le contact avec les grandes valeurs et les grandes créations qui composent ce patrimoine.
Hélas, rien n'a changé au fait que le Conseil discute sans cesse de culture mais ne débourse pas d'argent pour la culture.
Si l'on rassemble tout cet argent et que l'on crée des effets de synergie, on peut être un tout petit peu satisfait - mais juste un tout petit peu.
On l'a déjà dit et nous en avons maintes fois discuté : la culture est bien sûr extrêmement importante comme domaine autonome - je veux encore le souligner - mais aussi comme instrument par excellence pour faire avancer l'idée européenne et elle est très importante pour les citoyens.
Le stimulant européen qu'engendre ce programme est d'un poids particulièrement appréciable, et ce sûrement pour les zones linguistiques de petite taille tels que les Pays-Bas où il n'y a pas que des possibilités nationales, mais il doit surtout être assisté par le biais linguistique.
Il n'y a pas grand-chose à négocier lorsqu'une des deux parties annonce dès l'abord que l'on peut parler de tout mais que le budget est bouclé.
La culture ne ressortit pas à la seule culture mais aussi à toute une série d'autres domaines.
Non pas parce que notre représentation, notre rapporteur et le président M. Gargani n'ont pas fait de l'excellent travail - bien au contraire, ils ont beaucoup travaillé- non pas parce que j'ai de fortes réticences face à l'attitude de la commissaire Reding- bien que je pense qu'elle ait gardé, dans le cadre dont elle disposait, une attitude particulièrement positive - mais pour la position très négative et inadmissible du Conseil.
L'exigence de simplifier et de renforcer les programmes précédents se faisait, certes, ressentir, mais nous souhaitions tous que le programme Culture pût effectivement contribuer à exalter, par exemple, les particularités de chaque secteur culturel, même - et je dirais même surtout - des secteurs moins connus, ou mieux, de ceux-là justement.
À côté du débat qui a eu lieu plus tôt aujourd'hui, la culture peut paraître insignifiante, mais elle est importante et nous devons nous montrer attentifs, au sein du Parlement européen, afin d'éviter que les questions urgentes relèguent les questions importantes au second plan.
Nous buvons du porto, nous aimons la bière allemande, et nous utilisons même les saunas finlandais, mais la menace qui pèse sur notre culture ne vient pas de l'Europe.
Je ne pense pas que le protectionnisme et la législation constituent le moyen de défendre la culture européenne, mais je pense sincèrement qu'il est bon d'apporter notre aide quand nous le pouvons.
Peut-être comprendra-t-il que les activités culturelles de l'Union européenne ne représentent pas un danger mais bien une chance.
J'ai pu constater avec quelle force s'est affirmé le principe d'une culture nécessaire sur le plan organisationnel européen mais avec de faibles possibilités de répondre à toutes les requêtes que feront les pays européens.
Aux programmes culturels - Kaléidoscope, Ariane et Raphaël - qui ont été lancés ces dernières années, se substitue un programme unique, "Culture 2000", pour lequel - je dois insister fortement sur ce point - le rapporteur stigmatise une position qui doit faire réfléchir le Parlement européen, comme quelqu'un l'a dit cet après-midi, mais qui souligne toujours la grande importance de faire partie d'une vaste communauté où l'interprétation de la culture est un facteur de démocratie.
Je crois que ce ne sont pas ici de belles paroles de rhétorique, mais bien le signe d'un libéralisme moderne commun aux États européens qui représente le virement de bord du Parlement européen et de la Commission.
L'Europe est faite de ses citoyens, de son histoire et maintenant de sa collectivité, mais voilà la raison pour laquelle Culture 2000 est tellement important pour nous : je parie que quand nous posons la question "qu'est-ce que l'Europe", nous répondons par "notre art, notre littérature et notre patrimoine".
Nous avons maintenant un programme-cadre, le premier de ce genre pour le secteur culturel et ce programme nous permet d'envisager notre action sous un angle nouveau et d'opérer en faveur de la culture d'une façon plus globale, mais également plus complète et plus approfondie.
Tout cela doit nous conduire à renforcer notre action en faveur de la mise en valeur d'un espace culturel commun, au sein duquel nos cultures puissent davantage s'épanouir dans toutes leurs spécificités, dans toutes leurs diversités, mais elles pourront également s'enrichir mutuellement et les autres citoyens européens pourront y participer pleinement.
Je voudrais que ce programme devienne une réalité tangible et que la culture représente pour nos citoyens, non seulement un facteur d'enrichissement, tant sur le plan personnel que socio-économique, mais encore un droit qu'il s'agira d'affirmer et aussi la marque d'une convivialité retrouvée au sein de l'Union.
Outre le fait qu'elles ne peuvent plus rouler, ces neuf millions d'autos ont la particularité d'être négociées et acheminées par-delà les frontières, non seulement les frontières intra-communautaires mais aussi les frontières extérieures de l'Union.
Les pourcentages ne sont donc pas le seul paramètre en matière de durabilité environnementale mais bien un paramètre parmi de nombreux autres.
Le fait que ces véhicules issus de la construction légère - de nombreuses personnes parlent aussi de la voiture à trois litres - bénéficient ou non d'une préférence particulière ne doit pas être décidé par chaque État membre mais par vous, Madame la Commissaire.
Néanmoins, on n'a pas réussi à résoudre le problème des véhicules en usage actuellement, mais déjà anciens, qui coûteront beaucoup plus cher à recycler.
Il s'agit peut-être d'un point bénin au vu de la dimension de cette directive mais il est l'objet de la controverse.
Une partie des socialistes, dirigés par Bernd Lange, affirment que oui, ce principe est valable, mais que nous ne devons l'appliquer qu' à partir de 2010 ou 2012 conformément à l' amendement 45.
Cette directive nous offre une chance de faire un grand pas en avant, mais cela suppose que la position du Conseil ne soit pas démolie et affaiblie lors de la lecture au Parlement.
C'est surtout le cas de l'amendement déposé par le groupe PPE, mais malheureusement aussi de quelques amendements Lange, comme j'ai pu le constater.
Si des amendements affaiblissant considérablement la directive devaient être adoptés, cela aurait des conséquences très négatives, pas seulement du point de vue de l'environnement, mais également pour la crédibilité du Parlement européen en matière de problèmes environnementaux.
S'agissant de cet aspect, nous sommes sans doute sur la bonne voie mais, comme certains collègues l'ont déjà souligné, le vrai problème est lié à la possibilité de voir la responsabilité des constructeurs prendre un caractère solidaire.
Je voudrais dire qu'en Italie, des progrès notables ont été faits. Nous sommes peut-être les premiers en Europe à nous être dotés d'une législation incitant à retirer de la circulation les véhicules hors d'usage, mais le parc automobile est plutôt vieux dans notre pays, ce qui cause de sérieuses craintes quant aux problèmes de marché que cette directive pourrait comporter.
En Italie, on a procédé à un retrait et à un recyclage de l'ordre de 80 %, mais il subsiste un problème de marché qui pourrait déboucher sur une crise - sur le plan de l'emploi, vu que le type industriel italien recourt souvent à la caisse d'intégration et aux licenciements - et mettre gravement en danger les travailleurs de diverses régions du pays.
Monsieur le Président, cette directive touche à un problème relativement modeste mais dont l'importance ne cesse de croître, à savoir les voitures abandonnées et la question d'une élimination plus structurée de toutes les voitures hors d'usage.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, la proposition de directive relative aux véhicules hors d'usage qui nous occupe aujourd'hui vise d'une part à garantir un niveau élevé de protection de l'environnement dans l'Union, mais aussi à préserver le bon fonctionnement du marché intérieur dans ce secteur.
Un autre point important est qu'il ne faudrait pas incinérer ou broyer les déchets qui contiennent du plomb, du cadmium et du mercure, mais également ceux qui contiennent du PVC.
Il n'est pas de notre propos, ici, de lancer aujourd'hui une expédition législative punitive, mais de continuer notre chemin en préconisant un développement durable.
Malgré la pression de ses collègues, mais également de l' industrie automobile, il a fourni un très bon travail.
La position commune, adoptée par la Commission et confirmée ensuite par la commission de l'environnement, mais qui a été très difficilement acceptée par le Conseil, satisfait en tous points aux exigences environnementales de sorte que je trouve très étrange et incompréhensible que des membres de la commission de l'environnement aient déposé des amendements visant à réduire les exigences environnementales et à atténuer la responsabilité des constructeurs d'automobiles.
L'Assemblée a jusqu'ici joué un rôle positif de catalyseur en faveur de la protection de l'environnement, mais une adoption des amendements de M. Florenz et de M. Lange constituerait un facteur négatif pour la protection de l'environnement en Europe.
Certains détails doivent encore être réglés mais la plupart des questions techniques ont été résolues.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, tout le monde est d'accord pour dire que nous devons réfléchir à la manière de traiter les véhicules hors d'usage en Europe mais, en l'occurrence, le Conseil n'a pas donné un exemple de politique environnementale européenne judicieuse.
Elles doivent pouvoir s'établir sur de nouveaux marchés, mais également quitter les anciens.
Monsieur le Président, chers collègues, la position commune est valable, mais il est du devoir du Parlement d' encore améliorer cette position commune concernant les véhicules hors d'usage.
La position commune précise que les producteurs ne doivent pas seulement supporter les frais, mais aussi qu'ils doivent reprendre les véhicules hors d'usage.
Cet aspect est non seulement néfaste pour l' environnement, mais également très coûteux. Ce n' est d' ailleurs pas non plus dans l' intérêt du consommateur.
Environ 10 pour cent de la production de plomb provient des voitures, mais il y a aussi du cadmium, du chrome, du mercure et d'autres substances très dangereuses.
Nous savons déjà tout cela, mais je tiens toutefois à le répéter aussi pour ceux qui écoutent.
Nous ne pouvons pas prendre les choses en mains plus longtemps à la fin du cycle de vie d'un produit, mais nous devons éviter de produire autant de déchets.
Deux questions essentielles ont été soulevées ici - bien sûr il y en a plusieurs, mais je voudrais revenir sur deux des plus importantes.
Non, il est clair que nous devrons tous supporter les coûts si l'environnement est endommagé, mais ils seront beaucoup plus élevés.
Les coûts ne disparaîtront donc pas, mais nous dégageons maintenant les responsabilités et la manière dont les coûts doivent être répartis.
Le compromis auquel est parvenu le Conseil est équitable, mais fragile. La Commission ne pense pas que les amendements puissent améliorer l'équilibre sans créer des tensions en même temps.
Les différents programmes-cadres ont permis non seulement des travaux scientifiques de grande qualité, mais également une coopération innovatrice entre chercheurs de différents États membres.
Ils accomplissent un travail silencieux mais très précieux du point de vue de l'histoire et du patrimoine culturel.
On peut dire ici ou là qu' il n' y a pas besoin de l' écrire, car c' est évident, mais pour ma part, je tiens à ce qu' on l' écrive car on a tout intérêt à adopter des textes clairs.
Cependant, rien n'est plus sûr que le fait que les directives de l'EU en matière environnementale relèvent d'une intention louable mais ratent, en réalité, les objectifs exprimés.
Nous sommes tous contre la pollution, comme nous sommes tous contre le péché mais de là à croire qu'une mesure proposée contre ce fléau est nécessairement bonne, il y a un grand pas à franchir.
Personne, et encore moins mon parti, ne peut envisager de désapprouver le fait que le recyclage doit être encouragé mais la meilleure manière d'y parvenir est de travailler avec le marché et non de créer un monstre bureaucratique supplémentaire.
Cela signifie que le souci fondamental de cette proposition n'est pas de résoudre le problème de circulation de ces travailleurs mais seulement de créer de meilleures conditions pour les entreprises fournissant des services.
Certains diront que la perfection n'est pas de ce monde, mais un bref rappel historique devrait leur permettre de mieux comprendre nos réserves :
Le passage de 15 à 21 juges au TPI et la récente possibilité qui lui a été reconnue de statuer, sur certaines affaires, en formation de juge unique ne sont pas des solutions mais de simples leurres consentis de mauvaise grâce, qui nous exposent à des prises de conscience tardives.
Les Français doivent être bien conscients que non seulement le but de toutes ces opérations est de faire disparaître leur pays en tant que centre de décisions responsable, mais qu' en plus on utilisera tous les moyens pour leur extorquer leur consentement.
Les questions importantes portent, selon nous, sur les possibilités et les objectifs de la CIG mais également sur les thèmes qui y seront débattus.
C'est ce qui ressort en particulier des contenus visés, notamment en ce qui concerne les points non résolus à Amsterdam - qui annonçaient la formation ultérieure de directoires inacceptables - mais également en ce qui concerne ceux qui se réfèrent aux deuxième et troisième piliers, lesquels commencent à se profiler, particulièrement dans le sens d'une militarisation indésirable de l'Union européenne.
Je voyais d'un bon il l'amendement du groupe EDD, rejetant l'interférence de l'UE dans la formation du gouvernement d'États membres, mais j'ai dû m'abstenir parce que cela suivait la condamnation de la xénophobie, du racisme, etc., et j'ai estimé que cela pourrait être mal interprété.
C'est un état de fait que la plupart des personnes au Parlement ne veulent pas mais nous devons faire preuve de prudence quant à l'approche que nous adoptons, afin de ne pas obtenir l'opposé de ce que nous essayons de réaliser.
Il y a une contradiction irrémédiable entre les positions prises au nom de la défense des droits de l'homme et de l'État de droit, mais qui, en même temps, vont à l'encontre des droits fondamentaux des Autrichiens et négligent les règles de base de l'État de droit, dans ce cas-ci les dispositions des Traités.
Non seulement il a admiré Adolf Hitler, loué les Waffen SS, refusé de condamner un attentat à la bombe qui a fait quatre victimes Roms, mais il a également été membre du gouvernement régional de Carinthie.
Je respecte la volonté du Parlement telle qu'elle s'est manifestée, mais je dois dire que l'autodétermination des peuples ne peut être remise en question, même par le Parlement européen.
Je suis personnellement engagé depuis de nombreuses années, tant en paroles que par mes actes, dans la lutte contre le fascisme et la xénophobie ainsi qu'en faveur de la lutte pour l'égalité des droits, mais je ne puis accepter ce qui s'est passé ces derniers temps, d'abord les menaces concrètes prononcées par le Conseil de ministres, ensuite les menaces formulées par M. Prodi à l'encontre du commissaire autrichien et enfin la présente résolution.
Les adoptions de ce jour sont non seulement contraires au Traité et octroient aux organes de l'Union davantage de pouvoirs que ceux qui lui reviennent, mais surtout, elles produiront un effet contraire.
Il a parlé du devoir que nous avions de ne pas isoler des États membres mais bien de tous faire pour les lier aux valeurs européennes communes.
Ce précédent, créé à l' initiative de la présidence portugaise, est inquiétant pour l' avenir de l' Union européenne, car, d' une part, l' excommunication politique à l' encontre de l' Autriche ne fait que révéler l' emprise inquiétante de la Pensée conforme ; d' autre part, si demain les gouvernements des États membres de l' Union européenne doivent au préalable recevoir, non pas la confiance de leur peuple, mais l' investiture d' organes supranationaux, c' est le principe même de démocratie qui sera détruit.
En outre, la résolution contribue stupidement, par la manipulation et la victimisation, à renforcer les positions de ceux qu'elle entend condamner et, enfin, elle crée un grave précédent, au sein même de l'UE, qui peut seulement conduire à un sapement croissant du climat de confiance et de respect mutuel qui doit exister entre nations et citoyens qui veulent suivre, dans l'esprit de l'égalité et du respect des souverainetés nationales, un chemin commun, même de ceux qui, comme nous, sont aux antipodes des positions racistes et xénophobes qui se répandent actuellement un peu partout en Europe, mais qui préfèrent les attaquer en s'attaquant avec détermination à leurs causes.
Dans ce Parlement, l'on compte pas moins de 28 chaînes, dont deux grecques, une portugaise, une finlandaise et une belge, mais pas de néerlandaise. Par contre il y a sept chaînes anglaises, six allemandes et six françaises.
Il semble qu'il y ait des problèmes techniques insolubles mais nous y travaillons avec détermination.
Nous sommes en faveur du Tribunal pénal international mais il n'existe pas encore.
Je pense que ce sujet est suffisamment sérieux pour que nous le suivions mais pas pour que nous le résolvions par une procédure d'urgence.
Nous voulons que justice soit faite dans cette affaire mais nous ne croyons pas que ce soit la procédure la plus indiquée pour y arriver.
Cela touche non seulement la Roumanie, mais aussi la Yougoslavie, cela touche en fait tout le bassin du Danube.
Il s'agit d'une affaire très courte, mais il est extrêmement important qu'elle passe devant le Parlement maintenant, sans plus de retard.
Il ne s' agit pas ici d' une discussion de fond, mais bien simplement de la question suivante : quand la Commission sera-t-elle enfin en mesure de présenter la directive, alors qu' elle a déjà disposé d' un an et demi pour ce faire ?
Les régions ultrapériphériques peuvent bénéficier d' un soutien au titre du volet B. La Commission établit une liste de domaines prioritaires et de mesures éligibles non exhaustives pour le volet A, mais exhaustives pour le volet B. Elle se réserve la possibilité de proposer ultérieurement des thèmes qu' elle considère comme importants pour les échanges d' expérience et la coopération renforcée entre régions, pour le volet C.
Je fais partie de la grande majorité des parlementaires qui ont voté pour le maintien du programme d' initiative communautaire Interreg. Je regrette que le Parlement n' ait pas été informé de l' évaluation du précédent programme - ce qui aurait permis une efficacité optimale des nouvelles mesures mises en uvre, mais je connais la difficulté de cette opération - , je regrette également un calendrier de travail extrêmement court, puisque le texte a été examiné en commission parlementaire les 24 novembre et 26 janvier derniers, et je regrette également que ni les régions, ni les organisations régionales représentatives n' aient été associées à l' élaboration du programme.
Je partage l'avis de la Commission qui est de préférer la solution de la subvention globale, mais j'insiste néanmoins sur la nécessité de définir précisément et minutieusement les exigences comptables des administrations nationales et régionales.
Nous sommes en faveur d'une réduction générale, mais nous croyons que le plafond arbitraire fixé à 50 ne constitue pas le facteur-clé.
Au Royaume-Uni, l'indice local de carence constitue un très bon exemple de norme et de statistique largement utilisées pour aider à définir des programmes d'aide non seulement au niveau UE mais aussi au niveau national et régional.
Il est bien plus judicieux d'avoir des projets de qualité mis au point avec la participation active de groupes communautaires plutôt que d'avoir des projets présentés dans les délais mais excluant toute participation locale.
La Commission doit donc fournir une information complète et transparente sur les critères de sélection utilisés pour les nouvelles initiatives urbaines, mais elle doit aussi fournir une information complète sur les réseaux de consultance utilisés pour réaliser les échanges de bonnes pratiques.
Non seulement une telle coordination est essentielle mais, comme nous le rappelons dans notre avis, mais les échanges et la diffusion des expériences et des bonnes pratiques doivent aussi être fondamentaux.
L'initiative communautaire EQUAL, dont l'objectif est de promouvoir de nouveaux instruments capables de lutter contre toutes les formes de discrimination et d'inégalité, a été examinée très attentivement par la commission des droits de la femme et de l'égalité des chances pour ce qui est de la discrimination envers les femmes. La raison en est que la discrimination basée en matière de sexe est structurelle et horizontale et ­ étant donné que les femmes représentent non pas une minorité mais plus de la moitié de la population mondiale ­ la commission des droits de la femme pense que l'inclusion de la discrimination en matière de sexe parmi toutes les autres discriminations a peut-être été une erreur.
S'agissant des propositions EQUAL, nous estimons qu'il faut distinguer clairement, dans les programmes des initiatives communautaires, les actions prioritaires visant à lutter contre la discrimination sexuelle et les autres formes de discrimination. Nous pensons aussi qu'il faut adopter une approche ayant pour but l'intégration de l'égalité entre les sexes dans toutes les politiques communautaires, et mettre l'accent sur la nécessité de mettre également en uvre des projets visant non seulement à promouvoir la lutte contre la discrimination sexuelle, mais aussi à faciliter la conciliation entre la vie familiale et la vie professionnelle.
Nous avons mis beaucoup de temps pour trouver une définition de l'expression "demandeurs d'asile" car elle est juridiquement difficile, mais je crois qu'un compromis a désormais été atteint avec le rapporteur - du moins, je l'espère - et le silence du rapport, que votera le Parlement, sur les demandeurs d'asile doit être vu comme un soutien de la part du Parlement à la position de la Commission.
Il ne s' agit dès lors plus uniquement d' aptitude économique à être employé, mais bien de droit égal à l' autodétermination.
Les régions des Balkans et de l'Adriatique sont notamment importantes mais à mon avis, il ne faut pas non plus oublier la coopération avec la Russie.
Cela ne marchera pas en tant qu'objectif mécanique mais il faudra par contre pouvoir l'appliquer en fonction des circonstances qui règnent dans la région concernée.
Ici, les projets ne doivent pas uniquement être promus au niveau régional ou national, mais également dans les régions limitrophes qui concernent deux ou plusieurs pays.
Les résultats sont généralement bons en ce qui concerne la croissance économique et les infrastructures, mais les objectifs sociaux et l'environnement ne sont pas toujours approuvés.
Dans certains cas, j'ai l'impression qu'il ne s'agit pas de solidarité ou de résoudre les problèmes les plus brûlants, mais de maintenir en place des intérêts et une propagande en faveur des bienfaits de l'Union européenne.
Nos frontières internes, ou ce qu'il en reste, n'engendrent plus de guerres mais elles continuent à créer un retard économique, des barrières sociales et un manque de communication culturelle entre les peuples d'Europe.
Il a mis du temps à démarrer là-bas, mais la raison en est qu'il fallait que les habitants de la région développent eux-mêmes ces programmes.
Il serait très facile d'assurer un développement rapide et respectant les délais si des experts professionnels de l'extérieur y étaient impliqués, mais cela minerait l'objectif général du programme Urban.
Je suis ravie de voir qu'on en a tenu compte dans ce rapport, mais je ne peux pas accepter l'amendement 9 car il n'est vraiment pas rédigé dans un langage simple.
Il faut rappeler que ces programmes ont été non seulement des éléments structurants d'aménagement du territoire, mais aussi des instruments primordiaux pour la cohésion économique et sociale dans les zones souvent fragiles comme, par exemple, les zones en désertification.
En effet, être solidaire avec l'Europe de l'Est, c'est bien, mais ça ne suffit pas.
Ces initiatives ne doivent cependant pas être soumises à des objectifs et des préoccupations plus générales négatives sur les plans économiques et social, mais elles doivent développer un rôle indépendant.
Nous avons réagi tardivement face au déclin rural, mais je pense qu'il vaut mieux tard que jamais.
Voilà pourquoi il est très difficile de parvenir à un équilibre, non seulement entre les différents pays, non seulement entre les différentes composantes, mais aussi et surtout entre les différents groupes qui sont repris dans le programme et c'est précisément ce qui nous a occupé jusqu'à aujourd'hui.
Beaucoup d'autres groupes sont cités, mais ce sont surtout les États membres qui sont aux aguets.
Pour la Grèce, les pays voisins, l'Italie l'Autriche mais aussi pour toute l' Europe, la reconstruction sociale et économique des Balkans, qui les stabilisera sur un plan politique, est d' une importance capitale.
Pour garantir cette durabilité - voilà un terme qui, soit dit en passant, est devenu fort creux, mais nous comprenons tous ce qu' il sous-entend -, il convient notamment d' établir, dans les campagnes, des liens entre, par exemple, le tourisme et l' agriculture.
J' appelle mes collègues à la réflexion et leur demande de bien veiller à ne pas uniquement faire une exception pour les pays nordiques, mais bien d' y inclure les régions montagneuses, à savoir les Alpes, les Pyrénées, le Sierra Nevada, dont je suis originaire, et ce surtout en ce qui concerne le nombre d' habitants et la densité de la population.
Nos régions ont pris conscience de leur appartenance à un environnement auquel elles sont liées, non seulement par la géographie, mais également par leur culture et par l' histoire de leurs peuples, d' où l' aspiration fortement exprimée d' un ancrage plus profond dans cet environnement.
Monsieur le Président, chers Commissaires, je me réjouis vivement des possibilités qu'offre Interreg en termes de coopération transeuropéenne renforcée, mais je m'inquiète de ce que la proposition offre moins d'opportunités à cet égard pour les zones maritimes que pour les autres zones.
Enfin, Monsieur le Président, permettez-moi de déclarer pour le bon déroulement de la séance que mon absence possible au moment des réponses données par la Commission - ce n'est pas que j'aie posé des questions spécifiques, mais j'espère que la Commission m'a écoutée - est due au fait que, parallèlement à la présente discussion, se déroule une réunion de la commission des droits de la femme sur la participation des femmes aux processus décisionnels.
Pour les projets Leader de qualité, nous devons dès lors veiller à ce que l' on ne puisse pas subitement couper court aux idées qui ont fait la preuve de leur efficacité, mais que celles-ci soient au contraire inclues dans les programmes normaux comme parties intégrantes et garanties de l' aide destinée à l' espace rural.
La Commission a proposé de la supprimer, de même que d'autres initiatives, mais la proposition du Parlement et la sensibilité même de la Commission à cette époque ont permis que l'initiative URBAN soit poursuivie.
Les zones rurales représentent 80 % de la superficie de l'UE, mais seul 25 % de la population européenne y habite.
À l' avenir, il sera possible que ce programme ne s' applique plus uniquement aux zones éligibles mais à l' ensemble des régions de l' UE.
À l' avenir, le financement ne s' effectuera plus à partir de trois fonds, mais bien uniquement à partir du FEOGA, section "orientation".
Monsieur le Président, chers collègues, je ne suis pas toujours fier de ce qui se fait dans ce Parlement mais le programme Urban est l'un des meilleurs exemples de notre action.
La Commission aurait supprimé Urban mais cette fois, c'est le Parlement qui a obtenu gain de cause.
Les problèmes des régions urbaines de l'Europe sont en passe de s'aggraver mais heureusement, nous sommes à présent d'accord avec la Commission.
Ce n'est pas de la politique, mais de la simple logique de vie.
Octroyer des crédits sans une économie saine et indépendante serait comme verser de l'eau dans un puits : il y aura à boire pour un moment mais le lendemain le puits sera à nouveau vide.
Les frontières de l'Union ne devront plus constituer un obstacle à un développement équilibré, mais - au contraire - une opportunité, un pont pour rendre la coopération plus féconde.
Tout en nous félicitant du très bon travail accompli par le rapporteur, nous espérons seulement que la Commission tiendra compte comme il se doit des propositions avancées par le Parlement, respectant ainsi les engagements pris dans le cadre du code de conduite pour la mise en uvre des politiques structurelles, et qu'elle confirme par le biais des modifications qui s'imposent la conversion de cette initiative communautaire afin que cette dernière ne soit plus seulement un simple instrument de redistribution interne mais constitue une opportunité de relance et de valorisation des relations avec les pays voisins.
Je précise qu'il ne s'agit pas de financer ou d'aider les différents agents sociaux mais de chercher également l'orientation vers l'emploi dans la sélection des projets éligibles ou, autrement dit, des projets qui tendent à encourager la création, l'impulsion et l'initiative dans le domaine de l'emploi.
Je veux dire d'emblée mes remerciements aux rapporteurs des commissions, de toutes les commissions, mais aussi aux orateurs des groupes et à chacune et à chacun d'entre vous pour la grande qualité, et le grand intérêt dont vos interventions témoignent à l'égard de ces deux initiatives.
C'est vrai en particulier de ce qu'a dit, à propos d'URBAN, Mme Arlene McCarthy, que je voudrais remercier non seulement pour le travail et pour le rapport qu'elle a présenté, mais aussi, pourquoi ne le dirais-je pas à mon tour, pour ce que nous lui devons, pour ce que vous lui devez en ce qui concerne cette initiative, comme ce que nous devons, plus généralement, à votre Parlement.
Troisième point : des actions spécifiques en faveur de certains groupes sociaux - plusieurs intervenants parmi vous les ont rappelés - les femmes, mais aussi les immigrés, les réfugiés, qui devraient être prévues.
La Commission, pour sa part, est prête à éviter toute surcharge bureaucratique injustifiée, mais nous ne pouvons pas renoncer - d'ailleurs vous seriez peut-être parmi les premiers à nous le reprocher - à vérifier la pertinence et la qualité des programmes qui nous sont proposés.
J'ai moi-même dit à la réunion des ministres de l'aménagement, du territoire et de la ville, mon souci - et je m'y emploie - que, dans les DOCUP, dans les CCA, dans les programmations pour lesquelles nous commençons les négociations, mon souci, dis-je, que la dimension urbaine se retrouve en dehors d'URBAN, dans l'ensemble des programmes d'objectif 1 et d'objectif 2, et je crois pouvoir dire à la fois notre vigilance mais aussi la traduction de cette dimension urbaine en dehors d'URBAN dans l'ensemble des programmations des fonds structurels .
Je ne voudrais pas les minimiser, mais des progrès sont en cours pour la coopération du volet A avec les pays candidats, même si les difficultés liées aux procédures de gestion et à la taille des projets demeurent.
Je me tiens à votre disposition pour, le moment venu, vous soumettre le bilan de la programmation antérieure que vous sollicitez, mais aussi pour vous tenir régulièrement informés de la mise en uvre de ces initiatives au cours de la nouvelle programmation.
En renouvelant mes remerciements à chacun d'entre vous, et aussi en particulier à Arlene McCarthy et Francis Decourrière, je voudrais dire à propos de ces deux initiatives qu'elles se situent dans un cadre financier que vous connaissez bien : 700 millions d'euros seulement pour URBAN, mais c'est déjà mieux que zéro ; 4 milliards 800 millions d'euros pour Interreg.
En outre, les moyens débloqués ne seront pas inférieurs mais bien supérieurs à ceux de la période en cours.
Ces derniers temps et en raison des évolutions politiques en Autriche, il existe en l'Europe une inquiétude politique croissante, mais aussi des déclarations et un dialogue politiques.
Je voudrais, en particulier, féliciter Mme Stenzel parce que ses tentatives en vue de conclure l' accord sur l'initiative EQUAL sont particulièrement difficiles et complexes, non seulement parce que les commissions impliquées défendaient des points de vue totalement différents mais aussi parce qu' il s' agissait d' un sujet politique extrêmement délicat.
Certes, nous avons exprimé notre désaccord quant à un aspect de l'article 13, mais le traité en cet instant est tel qu'il est, et parmi les catégories de discrimination nous trouvons la discrimination sur la base du sexe.
Je veux souligner qu'il est particulièrement important de promouvoir le plus rapidement possible cette initiative non seulement pour des raisons de conjoncture politique mais également parce qu'elle doit débuter comme nous l'avons programmé, c' est à dire que nous devons être tout à fait prêts pour la fin de l' an 2000.
En réalité, le procès-verbal du 3 février vous avait déjà été distribué, mais à Bruxelles.
Nous sommes aujourd'hui à l'aube d'une reprise forte qui semble pouvoir se prolonger très loin dans le temps si nous faisons preuve de sagesse dans nos politiques. Cette reprise est la conséquence logique de nos efforts, elle n'est pas le fruit du hasard, mais de l'assainissement des finances publiques des pays européens qui ont maîtrisé l'inflation grâce à une politique axée sur le contrôle des coûts et sur l'augmentation de la productivité dans une Europe qui a entamé une restructuration énergique de ses industries, de ses banques, de ses administrations, même s'il reste beaucoup de chemin à accomplir en la matière.
D'aucuns le trouveront trop synthétique, mais aucune structure politique ne produit des plans quinquennaux détaillés.
Une des grandes différences apparues dans la comparaison faite pendant cette période entre l'Europe et les États-Unis, ce n'est pas tellement la mobilité des travailleurs ou le problème des capitaux à risques, mais plutôt la participation des femmes à la vie économique, une participation bien plus forte aux États-Unis que chez nous.
Ce ne sera pas un livre de philosophie, mais un livre concret, riche en propositions précises.
Quand nous aurons dépensé toutes nos ressources, je n'hésiterai pas à venir vous en demander d'autres, mais je dis dès aujourd'hui que, nous n'accepterons pas de nouvelles tâches si les moyens financiers pour les assumer ne suivent pas parce qu'il n'y aurait aucune cohérence entre les missions à accomplir et les ressources disponibles.
Je pense également aux efforts déployés par M. Kouchner, au pacte de stabilité que nous soutenons énergiquement, avec un dévouement absolu, mais aussi aux éléments neufs, par exemple à la Croatie, où la situation a changé en quelques semaines. Les institutions européennes ont immédiatement ouvert la porte à un dialogue avec ce pays, elles ont accueilli ces changements en sachant parfaitement que les problèmes de la Bosnie et surtout de la Serbie ne pourront être résolus que si la démocratie s'installe en Serbie.
Nous devons contribuer à l'établissement de liens infrastructurels qui brisent un isolement séculaire. Nous devons intensifier les efforts en vue de la construction dans ces pays d'une société démocratique et pluraliste munie des institutions, des structures publiques, des forces de police et de l'organisation de la société civile, mais nous devons surtout inciter ces pays à collaborer dans une perspective régionale unitaire, tant au niveau politique qu'économique.
Nous avons promis beaucoup en la matière, mais je crois que nous parviendrons à tenir nos promesses même si le chemin à parcourir est fort délicat.
En effet, l'élargissement qui nous accompagnera tout au long de notre quinquennat et même au-delà - je pense aux espoirs des pays candidats - doit se faire dans la sécurité et dans l'objectivité des critères, mais aussi en rassurant l'opinion publique dans les pays concernés et, plus encore, l'opinion publique de nos propres pays.
L'élargissement sera empreint d'amitié, de sérénité, d'ouverture, mais aussi de sévérité.
Je le répète : nous devons rassurer l'opinion publique dans les pays candidats mais surtout dans nos pays.
Nous avons en ce sens une responsabilité envers l'Afrique toute entière, l'Afrique vers laquelle les espoirs se sont tournés ces derniers temps, à laquelle des offres ont été faites, mais où rien de concret n'a encore été réalisé ; l'Afrique où ces dernières années la transition ne s'est pas faite des régimes totalitaires vers la démocratie mais de la démocratie vers des régimes totalitaires ; l'Afrique qui est pour nous un élément de confrontation inquiétant.
Nous avons, partant, un autre devoir au niveau international, déjà présenté par le commissaire chargé du commerce : l'engagement à relancer le cycle du Millénaire en nous montrant prêts, attitude que nous avions déjà adoptée et présentée avant Seattle mais qui ne s'est pas concrétisée, à nous charger de certains problèmes fondamentaux pour les pays les plus pauvres en termes non seulement d'abandon de la dette mais aussi d'ouverture unilatérale aux produits provenant des pays les plus pauvres du monde.
C'est ce que nous voulons faire : jouer notre rôle de structure supranationale, jouer le rôle qui nous a été conféré par les Traités, mais aussi nous montrer inflexibles sur les principes et juger sur les faits.
Tels sont les défis qui nous attendent, non seulement nous la Commission, mais aussi toutes les autres institutions européennes.
Je n'en ai aucune idée, mais on peut certainement prendre comme unité de mesure le défi que nous devons relever ensemble.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Députés, nous sommes face à tous ces grands enjeux politiques, mais aussi, justement en raison de la relance qui s'est amorcée, à de grandes possibilités.
C' est le moment non pas d' isoler mais de réunir et de mener à bien, ensemble, cette uvre d' unification de l' Europe !
La mondialisation est non seulement un processus économique mais également un processus culturel.
Pour les cinq prochaines années, nous, le groupe du parti populaire européen et des démocrates européens, attachons de l' importance non seulement à la réforme des institutions de l' Union européenne mais également au fait que nous nous réclamons de la monnaie commune européenne et que la politique de stabilité doit être le fondement d' une consolidation de la monnaie européenne au cours des années à venir.
Nous vous souhaitons donc beaucoup de succès, mais nous comprenons aussi notre rôle comme contrôleur de la Commission.
Ce n'est pas seulement de sa faute ; nous surmontons une crise mais je pense qu'il serait pertinent qu'à l'avenir, l'investiture de la prochaine Commission coïncide avec la présentation d'un programme de législature.
Nous comprenons que la priorité première soit l'agenda économique et social, qui comprend également ce qu'elle appelle dans ses priorités la qualité de vie, autrement dit, les droits des citoyens en tant que consommateurs et en tant que personnes concernées par des sujets que nous affirmons toujours mais que nous ne soulignons pas assez, comme le modèle social européen et son adaptation à des nouvelles circonstances, les droits des consommateurs, le respect de l'environnement et le développement durable.
C' est pour cette raison que nous devons trouver un moyen de nous rapprocher de ces objectifs politiques, d' attaquer non pas simplement le scepticisme ambiant, mais l' ennemi le plus terrible, à savoir l' apathie que vous avez dénoncée.
Les moyens pour y parvenir sont difficiles mais bien réels.
J' applaudis à votre opinion selon laquelle nous avons besoin d' une synergie plus importante entre nos institutions, et pas simplement entre la Commission et le Parlement, mais également entre ces deux institutions et le Conseil, afin de mettre en évidence l' étendue de ce défi politique.
Nous avons besoin de plus de dialogue, pas simplement entre nous mais également avec la société civile.
Je suggère que la Commission, en tant que dépositaire d' une masse énorme d' informations détaillées en matière d' élargissement, présente un document exposant l' utilité de l' élargissement et ce, pas uniquement en termes budgétaires et financiers, mais dans une perspective plus large ; un document similaire au rapport Cecchini, qui a précédé l' Acte unique, expliquant aux gens, d' une manière qui les pousse à s' engager dans le débat, qu' il s' agit d' un défi important, historique qui se présente à l' Europe aujourd' hui.
Nous approuvons vivement les accords de stabilisation et d'association, mais nous souhaiterions que cela aille plus loin.
Il contient en effet beaucoup de bonnes intentions, mais les propositions concrètes sur les manières de réaliser tout cela font en grande partie défaut.
Nous ne pouvons en effet créer des emplois et du développement durable qu'en modifiant la structure de la fiscalité, mais il s'agit malheureusement - comme nous le savons tous - d'un domaine dans lequel l'Union européenne est tout à fait incapable d'agir.
Enfin, je considère comme extrêmement positif le fait que vous parliez si souvent de la société civile mais cela est malheureusement aussi une contradiction interne.
Oui, nous avons besoin de repenser bien des aspects de l'actuelle politique communautaire si nous voulons réussir le grand mais difficile projet de l'élargissement, besoin également, je cite, "de véritables partenariats stratégiques avec nos voisins du Sud et du grand Est pour contribuer à la stabilité et à la paix".
C'est dans cet esprit que je formulerai à présent trois critiques, qui nous paraissent devoir être entendues si nous voulons réellement, non pas dans les mots mais dans les faits, donner "forme à la nouvelle Europe", pour reprendre le titre ambitieux du document de la Commission et du discours de M. Prodi.
C'est vrai si nous pensons aux plans de la Russie des années 30, mais au début de votre mandat, vous avez vous-même déclaré à la Conférence des présidents que vous présenteriez un programme de législature, autrement dit les grandes lignes du gouvernement européen que vous dirigez, dans l'exercice duquel nous sommes engagés aujourd'hui.
Cette Assemblée a été par le passé le théâtre de vastes débats sur de grandes options stratégiques lancées par la Commission en vertu de son pouvoir d'initiative. Ces options étaient plus que de simples ballons d' essai, il s'agissait de propositions qui ensuite faisaient du chemin, dans une certaine mesure, mais qui ont quoi qu'il en soit contribué à l'intégration et au développement de l'Union européenne.
Dans ce cas, Monsieur le Président, nous avons certes un décalogue. Toute une série de problèmes ont été cités mais, sauf votre respect, il semble que la Commission, d'une certaine manière, n'ose pas dire "il faudrait agir ainsi" pour aucun d'entre eux.
Je trouve que vous nous soumettez le même menu, mais d'une manière plus grave, en vous limitant, comme vous le dites, aux devoirs de conception de quelque Livre blanc, comme vous nous l'avez proposé.
La réforme est importante mais, si elle débouche sur une dégradation, une réduction et une diminution des pouvoirs supranationaux de la Commission, il en ira de l'avenir de l'intégration européenne, de l'avenir que les pères fondateurs avaient envisagé pour la Commission européenne.
Certes, le modèle social européen connaît une crise grave ; certes, le chômage constitue, et ce n'est pas un hasard, un problème qu'aucune de nos politiques n'est parvenue à résoudre. Mais il n'est pas sûr qu'on pourra résoudre le chômage en dressant la liste des problèmes dont nous avons parlé par le passé, sans avoir une vision claire, sans proposition, celle qui fait qu'il existe en Europe des économies qui bougent à un rythme parmi les plus soutenus et qui sont, mais ce n'est pas un hasard, celles qui ont su faire de la flexibilité du marché du travail et de l'entreprise leur objectif numéro un.
Madame la Présidente, Monsieur Prodi, j'applaudis à votre proposition visant à opérer une décentralisation radicale des activités de l'Union, mais je vous demande: pourquoi présentez-vous alors un recueil de lois centralisateur?
M. Santer avait fait les mêmes promesses que vous - "moins et meilleur" mais ce que nous avions obtenu en fin de compte était du "beaucoup plus et bien pire".
Vous parlez de décentralisation, mais vous agissez en centralisateur.
Vous parlez d'accroître la transparence, mais vous présentez des propositions visant à occulter des documents qui sont aujourd'hui accessibles.
Nous ne devons pas craindre la mondialisation, mais nous devons nous assurer que nous comprenons son impact politique au sein de la société des réseaux.
Faire moins, mais mieux - un point central de la dernière Commission - doit également devenir l' objectif de la présente Commission.
M. Bonde disait à juste titre qu' il existe cette image de faire moins mais mieux et ensuite, subitement, nous constatons que le programme annuel pour l' an 2000 compte 500 propositions et recommandations, ce qui semble indiquer une toute autre direction.
Oui, la Commission - gardienne des Traités - est censée être un organe indépendant, mais elle doit aussi rendre des comptes aux citoyens européens par l' intermédiaire de notre Parlement.
Nous sommes en train de construire une maison mais trop peu de nos propres citoyens se sentent vraiment chez eux dans cette maison.
Il s' agit donc non seulement d' une réforme de l' Organisation mondiale du commerce et de l' architecture économique - et il est révélateur que le Président de la Commission ait oublié de parler de la réforme des institutions financières de l' architecture financière internationale -, mais également de mesures porteuses de confiance pour nos citoyens, qui peuvent légitimement attendre de l' UE, et au sein de l' UE, une aide et une assistance face aux processus inévitables mais douloureux d' adaptation aux nouvelles relations mondiales.
Dans ce sens, ces derniers sont eux aussi non seulement nos partenaires, mais également nos concurrents, non pas adversaires mais concurrents, et nous devons nous battre pour celui qui offre le meilleur modèle pour nos citoyens.
C'est pourquoi nous pensons que vous avez eu raison d'envoyer un message et que ceux qui l'ont contesté procèdent peut-être encore de la culture bolchevique ou nazie, parce que la démocratie signifie dialoguer avec les autres et faire comprendre aux autres quand ils se trompent, mais cela signifie aussi écouter leurs raisons.
Il faut donc de la sévérité dans l'élargissement, en respectant les pactes qui devraient, si nécessaire éventuellement, être reformulés en rapport avec certains problèmes fondamentaux, comme ce qui est arrivé en Roumanie et qui a eu des retombées jusqu'à Belgrade - la tragédie écologique - mais surtout l'indifférence qui continue sans cesse de se propager vis-à-vis des grands problèmes de sécurité.
Il s'agit d'un document ambitieux mais aussi grandiloquent.
Des domaines tels que la sécurité, la conférence mondiale sur le commerce, la sécurité alimentaire, mais aussi la nouvelle économie, exigent donc une plus grande action de la Commission européenne.
En la matière, la Commission européenne devra jouer un rôle dirigeant majeur mais cela présuppose des objectifs clairs et réalisables.
Si je me penche, par exemple, sur le secteur des télécommunications, je constate que nous avons élaboré un très grand nombre de directives mais qu'au bout du compte, nous avons encore quinze marchés et que les quinze États membres continuent à appliquer différemment les directives.
Lors de son allocution, M. Prodi a fort justement consacré une grande attention à l'Afrique mais je dois dire que je suis tout de même déçu en consultant le programme de travail pour l'an 2000.
Madame la Présidente, les mots sont très importants mais nous ne pouvons juger la Commission qu'à l'aune de ses actes.
À cet égard, il ne s' agit pas seulement de parler d' une seule voix dans le monde mais, bien plus, de ce que nous voulons dire avec cette voix.
Ses limites ne sont pas liées à la question de savoir combien d' États veulent y entrer mais combien elle peut en renforcer.
Il serait trop élevé, non seulement pour les États membres qui se trouvent au sein de cette Union mais également pour les États qui veulent y être admis.
Ce ne sont pas seulement la Commission et le Parlement européen, mais aussi les peuples et les États de notre Union européenne, qui vont devoir trouver de nouvelles réponses à la question de savoir comment et pourquoi nous voulons vivre et agir ensemble.
L'amélioration technique du système des flexibilités ne suffira pas, mais il va falloir également parler du développement des institutions propres des pays d'avant-garde, proposé entre autres par M. Delors.
Elle éveille des attentes mais elle peut aussi mener à la déception.
M. Swoboda a dit que nous devions donner à nos concitoyens l'impression d'une maison où ils se sentent vraiment chez eux et je lui donne raison.
Cela demande une nouvelle culture politique, non seulement dans les discours mais aussi dans la pratique, qui tienne compte de la réalité des États membres et des régions.
La nouvelle Europe doit non seulement s'élargir mais aussi s'approfondir par l'expérience de nos valeurs dans la pratique et le développement démocratique d'une véritable communauté.
Nous voulons défendre les pays d' Europe, mais aussi respecter les choix des peuples.
Madame la Présidente, Monsieur le Président de la Commission, vous prétendez donner forme à une nouvelle Europe mais vous manquez, hélas, d' une condition essentielle : la confiance.
Vous vous servirez de l' Autriche pour dépouiller encore un peu plus les États de vrais pouvoirs dans la construction de l' Union européenne, avec cynisme, avec hypocrisie, mais vous vous servirez de l' Autriche comme d' un épouvantail bien commode.
Ces ambitions qui sont les nôtres, et le travail que nous allons effectuer, seront suivis par les citoyens de nos différents pays, mais ils feront aussi l'objet de beaucoup d'attention en dehors de l'Europe et de notre Union.
Je répondrai : l'image d'un nouveau départ, d'un agenda de réformes clairement établi, qui confirme bien le fait que l'Union européenne de l'an 2000 ne se conçoit plus comme une simple communauté économique, mais qu'elle veut être une communauté digne de ce nom, que ses membres prennent au sérieux.
C'est un élément important, mais l'égalité n'est pas seulement nécessaire à la productivité, c'est une nécessité pour la démocratie au sein de notre société.
Vous avez évoqué la question des femmes dans votre discours, mais elle n'est pas citée parmi les objectifs stratégiques.
Je sais que M. le commissaire Nielson et d'autres personnes encore, font un travail efficace sur ces questions, mais il est indispensable que la Commission tout entière porte davantage son attention sur le devenir de ce continent, y compris au moment de formuler nos objectifs stratégiques.
Nous partageons cet avis depuis longtemps, mais nous devons également dire clairement que ces objectifs ne pourront être atteints sans l'élargissement, même si celui-ci doit nous coûter cher.
Nous sommes aujourd'hui invités à choisir, pour les décennies à venir, entre une Europe peut-être moins riche mais porteuse de paix et de civilisation pour le monde entier et une Europe peut-être plus opulente mais sans prophétie.
Ces buts ne pourront cependant être atteints que si la Conférence intergouvernementale qui se conclura en cours d'année lance une réforme constitutionnelle assurant des pouvoirs adéquats et réels à la Commission, qui ne pourra plus se limiter à exécuter les décisions du Conseil ou les codécisions du Parlement, mais qui devra jouer le rôle de véritable gouvernement de l'Europe.
Vous n'insistez pas sur le vieillissement de notre population, ce vieillissement qui aura des incidences fondamentales sur la structure de notre société, non seulement du point de vue économique mais aussi sur le plan de la santé publique.
Troisièmement, je ne pense pas que pour l'Union européenne la réduction du nombre des personnes actives découlant du vieillissement de la population soit une fatalité inéluctable, en raison non seulement de la marge d'augmentation du travail des femmes et de l'immigration, mais aussi parce qu'il faut inverser résolument la tendance diffuse à la préretraite et aux mises à la retraite anticipée, en orientant la réforme coordonnée des systèmes de protection sociale certes pas vers des réductions importantes des futures retraites mais vers l'utilisation active de l'augmentation de l'espérance de vie, vers la prolongation de la vie active.
Vous déclarez que vous n'hésiterez pas à venir ici demander plus de ressources pour la Commission, mais la Commission doit être consciente de la minceur du sol financier que nous foulons.
Il est bon que nous fassions tous, d'un commun accord, un effort de rationalité budgétaire mais soyez conscient que l'insuffisance des ressources, l'absence d'autonomie financière et la mauvaise exécution budgétaire restent les problèmes urgents que nous devons résoudre.
Madame la Présidente, la communication de la Commission est bien écrite, mais suffisamment vague pour permettre toutes les interprétations.
L'Union se limite actuellement à une politique de stabilité, certes nécessaire mais pas suffisante.
On demande aux travailleurs d'être flexibles, innovants, de plus en plus productifs, mais les fruits de cette productivité profitent de plus en plus aux seuls actionnaires.
La Banque centrale reste très discrète sur les taux de rendement exubérants des actifs financiers, mais elle ne manque jamais de rappeler que toute augmentation de salaire devrait rester en dessous du taux d'augmentation de la productivité.
Le risque principal qui nous guette à moyen terme n'est pas l'inflation, mais la déflation engendrée par un effondrement des bulles spéculatives sur les marchés financiers internationaux.
Si le Président de la Commission m'écoutait, je lui serais reconnaissant, mais ce n'est pas indispensable.
Les citoyens ne comprennent pas que nous libéralisions les transports aériens mais que nous maintenions dans le ciel 15 secteurs différents qui sont contrôlés à l'échelon national, qui présentent des désavantages économiques pour les compagnies aériennes et qui polluent l'environnement.
Il a été vanté et célébré comme s'il était la grande réalisation, mais je maintiens que nous avons besoin d'une base pour un scoreboard.
Ce que nous attendons, ce sont des normes minimales pour les procédures d'asile, afin de pouvoir rapidement venir en aide aux réfugiés, mais également afin de clarifier la situation de ceux qui ne sont pas en fuite.
Que cette réglementation, ces règles adoptées par l'Organisation mondiale du commerce ont conduit à une augmentation du volume des échanges commerciaux, donc de la richesse, mais lorsque l'on examine les indices de répartition de cette richesse, on constate malheureusement que le fossé qui sépare les blocs et les pays les plus riches du monde des pays les plus pauvres et les moins développés ne cesse de s'élargir.
À quoi servent la négociation actuelle, telle qu'elle se déroule, et le fonctionnement présent de l'Organisation mondiale du commerce si, ils contribuent, d'une part, à l'augmentation du volume des échanges, mais créent, d'autre part, des dysfonctionnements et, surtout, élargissent ce fossé qui sépare les pays riches des pays pauvres ?
Mais il conviendra, surtout, de se doter d'une vision à long terme, ambitieuse et courageuse, ayant pour but la réforme non seulement de l'OMC, mais également de l'OIT, des Nations unies et, surtout, des institutions financières, notamment le FMI et la Banque mondiale.
Il faut être courageux et ne pas se limiter à un examen partiel de la mondialisation, mais avoir le courage de la situer dans un contexte plus général, afin que la richesse ne soit pas seulement au service des pays et des blocs les plus développés, mais qu'il y ait aussi d'une évolution et d'un développement harmonieux dans toutes les régions du monde.
Nous avons demandé à maintes reprises un calendrier minimal pour cette révision mais nous n'avons pas obtenu de réponse.
Je suis tout à fait d' accord avec vous sur ce point, mais nous ne pouvons rien considérer comme acquis. Il y a toujours plus à faire et le Sommet de Lisbonne s' inscrira dans cette ligne.
Lorsque je pense que je dois expliquer votre programme de travail à mes électeurs, que je vois chaque semaine et à qui je dois rendre des comptes chaque semaine - non pas dans les hautes sphères de la politique mais dans la rue -, je me demande ce que je dois leur dire.
Vous avez réuni différents lieux communs, mais vous n'avez construit aucune structure globale.
Vous ne devriez pas toujours vous consacrer à vos seuls hobbies mais plutôt assurer le travail quotidien.
Je ne vous demande pas des détails ou des éléments concrets mais je pense qu'il faudrait la mentionner.
Au cours des prochaines années, vous nous annoncez explicitement une référence à la PAC mais vous ne le faites pas pour la PCP dans la double adaptation au marché intérieur pour qu'il n'y ait pas d'exceptions ­ ce qui a également été dit ici - et dans le contexte mondial, dans cette mondialisation.
Je me félicite de le voir faire l'objet d'une discussion au sein du Parlement ; je relève les compromis, mais je relève également les omissions.
Donc, Commission forte, mais qui s'appuie sur un Parlement, et le Parlement est donc votre allié, mais c'est un allié peu commode, dont il faut entendre les messages, et je voudrais en livrer un ou deux à l'occasion de cette brève intervention.
Vos aspirations sont pures, Monsieur le Président Prodi, mais nous souhaitons que ces aspiration soient assorties d' actes concrets.
Quoi qu'il en soit, je ne dois certainement pas vous rappeler l'importance d'un secteur économique qui est un facteur non seulement économique, mais également social, qui concerne non seulement l'Allemagne mais également toutes les régions côtières d'Europe, par delà les frontières.
Je crains fort que, à moins que la Commission ne reconnaisse qu' il s' agit d' un aspect important dans le processus de création d' une Europe unie, nous progressions certainement sur le front économique, sur le front de l' emploi et même sur le plan de la politique étrangère et de sécurité, mais que nos citoyens conservent les mêmes craintes parce qu' ils craindront l' inconnu et parce qu' ils craindront ceux qu' ils ne comprennent pas.
Cela a été un débat calme qui a débouché sur un large accord sur les points fondamentaux, mais aussi sur une réaffirmation des droits du Parlement et de la nécessité de coopération et de confrontation entre le Parlement, la Commission et le Conseil.
Tout le monde a rappelé - non seulement MM. Poettering et Fiori, mais bien d'autres encore - le problème de la mondialisation et les difficultés qu'il nous pose dans la vie et au niveau politique.
J'espère qu'à l'avenir également, la mondialisation conservera cet aspect positif, mais - et ce sera un de nos grands engagements à venir - elle crée dans les pays pauvres et dans nos pays des problèmes que nous devons affronter.
C'est encore peu pour contrôler la mondialisation, ou du moins pour en comprendre les conséquences, mais c'est une réponse forte, une réponse que nous devons donner.
Le programme quinquennal apporte là une première réponse concrète, lui qui n'est pas fait pour donner des réponses sur des chapitres particuliers mais justement pour dresser ces grandes lignes, présenter des fragments de notre action future, fragments qui font du contrôle du Parlement un élément essentiel, tout comme la collaboration entre le Parlement et la Commission ou, Monsieur Cox, les synergies entre la Commission, le Parlement et le Conseil.
Je ne veux pas brader l'Europe, Monsieur Dell' Alba, je ne veux pas démanteler l'exécution des politiques communes. Au contraire, je veux accélérer et améliorer les décisions et l'exécution de ces politiques, mais je veux, dans le même temps, éviter que nos mécanismes soient noyés sous un grand nombre de politiques fragmentaires qui, en réalité, ont bien peu de choses en commun.
La Commission, dans ce domaine et dans cette transformation, peut et doit être une vraie meneuse, délivrée des poids inutiles, rendue plus crédible parce qu'elle se concrétise dans le core business, parce qu'elle ne demande pas mais refuse les tâches et les pouvoirs superflus.
Nous avons déjà commencé à y travailler, non seulement à la réforme interne de la Commission, avec le commissaire Kinnock, mais également à plusieurs réformes touchant la structures des diverses politiques.
Je me suis dernièrement rendu en Lituanie, en Slovaquie et en Roumanie, trois pays où nous avons dû demander la fermeture de centrales nucléaires. Nous l'avons fait en étant conscients des graves problèmes que cela cause aux économies locales, mais en expliquant que ce sont les règles de l'Europe, que c'est une mesure de sécurité qui doit être adoptée par tout le monde.
Je me souviens du grand voyage accompli par le président américain il y a quelques années, un voyage qui avait suscité l'espoir, mais rien n'a suivi.
La préparation du sommet suit son cours, mais des difficultés énormes apparaissent. On observe en Afrique des divisions dramatiques et en ce sens aussi j'essaie de les atténuer, de réduire les fractures, sans quoi il sera impossible de mener une politique en faveur d'une Afrique aussi désespérée.
Je n'en ai pas parlé parce que je crois que le plan quinquennal doit tracer les grandes lignes de développement général, mais je suis convaincu de l'importance que cela revêt pour la cohésion et la solidarité européennes.
Ce fut un débat calme, comme je l'ai dit au début, mais pas relâché, au contraire, ce fut seulement un débat d'un haut niveau politique.
Il est ressorti clairement mais résolument que ce qui nous attend, ce sont les grands défis politiques que nous devons affronter ensemble.
La lune de miel telle que je me la rappelle personnellement est quelque peu différente des mois que nous avons parcouru ensemble, mais cela me fait plaisir que vous ayez utilisé cette expression.
Mme Banotti a apparemment promis d' écrire une lettre expliquant pourquoi l' autorisation a été retirée, mais, jusqu' à présent, aucune lettre n' a été reçue.
Pour les mêmes raisons, nous avons voté en faveur du paragraphe 14 qui, avec l'amendement oral, conservaient certaines préoccupations très justifiées vis-à-vis un problème de subsidiarité, dans la mesure où les droits politiques, non plus le droit de vote lors des élections municipales mais les droits politiques en termes généraux, font partie de la souveraineté des États membres.
Les députés sociaux-démocrates danois du Parlement européen ont décidé de voter pour la proposition de résolution, mais nous avons parallèlement noté que certains domaines étaient en conflit avec la dérogation obtenue par le Danemark dans le domaine de la justice. La délégation danoise du groupe PSE souhaite évidemment respecter cette dérogation.
Les cinq députés libéraux danois du Parlement européen ont décidé d'approuver Leader+, l'initiative EQUAL, Interreg mais pas URBAN.
Fondamentalement, nous sommes contre ce type de programmes et de fonds structurels mais comme le vote ne porte que sur la manière - et non le montant - dont les ressources seront utilisées, nous ne sommes liés que par le contenu et pensons, de manière générale, que la proposition sur la régénération des banlieues en crise contient des considérations raisonnables ainsi que de bonnes propositions et de bons critères pour les projets.
C'est pourquoi nous votons ponctuellement en faveur des mesures concrètes annoncées pour aider certaines catégories sociales les plus défavorisées, mais nous nous abstenons sur le rapport lui-même, en dénonçant le fait qu'il relève surtout de vux pieux financés au rabais.
L'objectif ne doit pas être d'assister les citoyens, mais de les responsabiliser.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur du rapport Decourrière sur l'initiative communautaire Interreg, surtout en raison de la réponse apportée par le commissaire Barnier à certains députés qui sont intervenus et qui ont demandé qu'on s'intéresse un peu plus, dans ce programme, aux régions frontalières dont les frontières sont déterminées par la mer et ce, pas uniquement parce que je suis né dans une ville portuaire, Gênes, mais surtout parce que les frontières des régions maritimes sont aussi des frontières.
Il ne s' agit pas de revenir sur les inquiétudes concernant l' avenir de l' Arc Atlantique, mais sur la nécessité d' intégrer le principe des frontières maritimes dans le volet A concernant la coopération transfrontalière.
Il ne s'agit pas d'accroître l'intégration des pays sous la forme d'une fédération, mais d'exploiter notre potentiel économique par-delà les frontières.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur du rapport Procacci sur le développement rural, non seulement parce que je suis d'accord avec les grandes lignes du programme Leader, mais aussi parce qu'il constitue l'autre face du programme URBAN dont nous avons parlé avant.
Dans le cadre du programme LEADER +, le Parlement se réfère aux régions à faible densité de population d'Europe septentrionale, mais pas aux zones de montagne, qui sont défavorisées du fait que leur densité de population est tout aussi souvent très faible.
Enfin, parmi les paramètres prioritaires qui seront introduits à l' échelle européenne pour permettre les inscriptions locales, une attention particulière devra être accordée à la qualité et à l' originalité des projets qui ont été déjà portés par des GAL dans le cadre de l' initiative Leader II, mais qui n' ont pu aboutir en raison du calendrier et de la lourdeur des dispositifs de gestion prévus.
Faute de quoi, je trouve que nous travaillons au niveau des symptômes mais que nous ne combattons pas les causes.
Le droit de requête est seulement accordé à celui qui a reçu l'autorisation initiale, mais les entreprises qui ont ultérieurement reçu une autorisation sont exclues.
Certes, cinq des neuf types d'antibiotiques dont l'adjonction aux aliments pour animaux était initialement autorisée sont aujourd'hui interdits, mais il est extrêmement important que l'on interdise les quatre types restants. Non seulement au nom de la santé publique, mais aussi pour le bien des animaux concernés.
Il est possible de vacciner les poulets. Cela coûte certes un peu plus cher, mais est sans conséquence pour l'environnement.
Il est confronté à une entreprise pénible mais il a su répondre rapidement et efficacement aux exigences de cette Assemblée, ainsi qu' aux inquiétudes des consommateurs.
Nous les discuterons et nous les traiterons alors certainement de manière contradictoire au sein de cette Assemblée, mais il nous faut au moins une ébauche de liste positive concernant les additifs dans l'alimentation des animaux.
Non pas que je veuille le retarder, mais ce serait quand même un geste, en quelque sorte, si vous pouviez déclarer : et voici la proposition législative au sujet du test sur l' ESB !
Je sais que je vous tourmente avec cela, Monsieur Byrne, mais c' est parfois nécessaire.
J' insiste sur ce point - et ceci vient s' ajouter au rapport de M. Graefe zu Baringdorf, qui est d' ailleurs entièrement lié à cette idée générale - l' alimentation des animaux, l' élevage d' animaux, la production d' animaux doivent être tels qu' ils soient non seulement adaptés à l' espèce mais également, surtout, qu' ils ne nuisent pas aux êtres humains et qu' ils ne les mettent pas en danger.
La proposition de la Commission englobe non seulement le transport et la mise en circulation d' ovins et de caprins, mais également une réglementation communautaire pour la lutte contre la tremblante.
Je ne veux pas montrer du doigt un pays particulier mais de nombreux pays sont actuellement confrontés à des problèmes que nous avons eus au Royaume-Uni.
Mais notre Parlement, en première lecture, a insisté pour que la directive actuelle, non seulement soit compatible avec les engagements que nous avons pris, - type OSPAR - mais nous permette d'inverser le cours des choses.
Nous devons nous fixer des objectifs à la hauteur des défis qui sont devant nous et nous n'avons pas beaucoup de temps, car si nous le faisons, comme la Commission l'avait proposé, avec des délais trop longs, alors qu'elle-même et le Conseil ont encore rallongé les délais, nous aurons non seulement un problème de crédibilité auprès de l'opinion, mais nous le savons bien, les efforts seront remis à demain, et demain ils seront reportés de nouveau et donc on sait qu'on n'atteindra pas les objectifs visés.
Je regrette que la commissaire, Mme Wallström, qui est en fait compétente en la matière, ne puisse pas être là pour le moment, car c'est somme toute une directive très, très importante, sur laquelle la Commission a travaillé très, très longtemps, et la législation sur la protection de l'eau dont nous débattons aujourd'hui, en deuxième lecture, concerne non seulement tous les citoyens de l'Union européenne, mais également tous les citoyens des pays candidats à l'adhésion, qui devront respecter la législation de l'UE lorsqu'ils y entreront.
Nous avons ramené les 243 amendements de la commission de l'environnement à 77, mais 30 sont encore venus s'y ajouter.
C'est inhabituel mais la plupart des amendements sont vraiment nécessaires pour colmater les fuites.
Au sein de l' Union, cette question se pose en termes cruciaux dans la région méditerranéenne, mais aussi dans d' autres pays d' Europe où nous assistons à l' assèchement progressif des zones humides.
Zones sensibles, humides ou arides, inégalités entre les États, inégalités entre les différentes régions au sein des États, particularités climatiques, économiques, géographiques, géologiques, sont autant d' évidence que nous souhaitons rappeler, mais qui ne doivent pas pour autant conduire à des distorsions de concurrence dans la Communauté.
En Europe, il y a pourtant des sécheresses, une désertification dans certaines régions, mais aussi des inondations, et la directive le souligne bien.
Je le dis également à l'adresse de ma collègue espagnole : dans le nord de l'Europe, nous devons souvent lutter contre des inondations mais aussi contre la pollution de l'eau causée par l'industrie, alors que le problème de nos collègues méridionaux est que, souvent, l'eau doit être acheminée sur de longues distances pour tout simplement satisfaire aux besoins en eau potable ou à ceux de l'agriculture.
Chacun devrait pouvoir disposer d'une eau potable mais la disponibilité et la qualité de l'eau ne vont pas de soi, comme nombre de personnes doivent en faire l'expérience, en Europe méridionale mais aussi dans les pays bordés par le Danube.
La qualité a un prix mais la pollution peut s'avérer avoir un prix bien supérieur à l'avenir.
Permettez-moi de rappeler que les problèmes d'environnement les plus sérieux auxquels nous nous trouvons confrontés aujourd'hui - la transformation des climats, la dévastation des forêts vierges, l'épuisement des ressources de pêche - touchent toujours à des ressources que nous avons en commun et qui nous sont absolument indispensables, mais qui, d'une certaine façon, sont aussi sans maître.
Monsieur le Président, durant le peu de temps dont je dispose, je tiens à saluer le rapport et rappeler trois principes, auxquels il faut ajouter tout le reste, qui sont clairement exposés dans les amendements du rapporteur : l'eau n'est pas un bien marchand mais un patrimoine appartenant aux peuples de l'Union ; l'objectif final est de parvenir à éliminer tous les polluants des eaux de surface et des eaux souterraines ; et il faut d'informer la population pour qu'elle puisse participer à la récupération de l'eau et qu'elle ne la consomme pas à l'excès quand c'est un bien aussi précieux.
Je sais qu'il s'agit d'un rapport difficile, qu'il y a des problèmes en raison des différentes réalités des pays, mais nous devons arriver à une directive-cadre qui empêchera que des accidents tels que celui qui se produit aujourd'hui dans le Danube et celui qui s'est produit à Doñana se répètent.
Cette situation se vérifie de manière spécifique dans de nombreux secteurs économiques, mais surtout dans l'agriculture.
Sur ce point, je soutiens tout particulièrement les amendements de Mme Lienemann qui visent à élaborer ici une approche raisonnable, avec des normes de qualité, pour que nous puissions vraiment dire un jour que l'utilisation de l'eau par l'homme n'équivaut pas à sa consommation mais plutôt à la protection des réserves existantes.
Je viens donc essentiellement vous parler, comme cela vous a été indiqué sur l' ordre du jour de votre Assemblée, d' une initiative nouvelle que la Commission propose pour apporter sa réponse, qui n' est pas la seule réponse, à un grand défi qui doit mobiliser tous les acteurs de la construction européenne, au premier rang desquels se trouvent naturellement les parlementaires que vous êtes, mais aussi le commissaire que je suis, mais encore les ministres qui siègent au Conseil et les parlementaires nationaux et j' ajouterai même les fonctionnaires qui travaillent dans nos différentes institutions et qui sont engagés et motivés par cette construction européenne.
Je pense qu'il serait utile de souligner cette convergence d'intentions et d'efforts, aussi parce qu'il existe selon moi un problème particulier de coordination, précisément entre l'initiative de la Commission, qui ne touche pas uniquement les parlementaires nationaux mais aussi les députés européens, et le programme de notre commission qui s'est réjouie de la contribution essentielle de la Commission et qui, après la journée d'étude du 1er février, à laquelle le commissaire Barnier a fait référence et entend faire le point sur les développements de la Conférence intergouvernementale lors de toutes ses réunions.
Dans ce Parlement, on parle de plus en plus d'opinion publique : la peur de l'opinion publique, c'est une notion, comme vous le savez, un peu paternaliste, mais notre Parlement est ce qu'il est et nous devons faire avec.
Comme vous le savez, il y a des problèmes qui concernent notre Parlement, certes, mais aussi des fonctionnaires européens, lesquels sont, eux aussi, des citoyens européens.
J'ai moi-même évoqué différentes réponses possibles à ce défi, qui consiste pour nous tous à rappeler, à démontrer à nouveau ce que nous faisons ensemble depuis 1957 : Communauté économique bien sûr, mais d'abord Communauté de valeurs et Charte des droits fondamentaux qui protégera davantage et plus clairement les citoyens individuellement ; l'article 13 du Traité, relatif aux discriminations, dont nous avons proposé, dans notre avis du 26 janvier, avant même la crise autrichienne, qu'il soit régi, après la CIG, par la majorité qualifiée et non plus par l'unanimité ; l'hypothèse éventuelle, je dis bien éventuelle - je le dis à titre personnel - de compléter l'article 7 par un alinéa nouveau qui doterait la procédure de surveillance ou d'alerte démocratique d'une base juridique et puis, enfin, le débat public.
Toutefois, Monsieur le Commissaire, seriez-vous vous aussi à même de prendre l'engagement, si l'ordre du jour est élargi par le Conseil, d'en référer au Parlement afin que nous puissions en débattre en notre sein mais aussi avec vous, et ce afin de poursuivre ce dialogue avec les citoyens sur lequel vous avez tellement insisté ?
Monsieur Beazley, ma réponse est clairement oui, mais elle n'est pas franchement nouvelle.
On ne va pas discuter devant les médias pendant les séances de négociation qui se dérouleront tout au long de l'année entre les ministres et le Conseil européen, mais je me suis engagé, je ne peux pas faire autre chose à ce stade, à pratiquer cette transparence et à rendre compte, dans les enceintes les plus appropriées, de cette négociation et du point de vue de la Commission.
C'est certainement important mais il s'agit également de lutter contre la désinformation propagée par un mouvement anti-européen très actif et des organisations anti-européennes qui existent.
J'accepte volontiers votre invitation et, si j'ai bien compris, vous souhaitez que, quand je viendrai dans le Yorkshire, je n'y évoque pas seulement la réforme des institutions européennes, mais aussi les fonds structurels.
J'ai oublié, d'ailleurs, de dire le souci que j'ai d'aller, et je l'ai déjà fait, devant les parlements nationaux, non seulement en rencontrant leurs représentants ici, mais en allant les voir sur place.
En ce qui concerne la conférence intergouvernementale, M. Barnier a déclaré, lors de sa présentation devant l'Assemblée, que la politique sociale ne ferait pas l'objet de décisions prises à la majorité, mais je constate, à la lecture de la page 63, que la lutte contre la discrimination, que la liberté de circulation et que le droit de séjour - c'est-à-dire les directives sur le droit de séjour - que l'ensemble de la sécurité sociale, le renouvellement du règlement nº 1408, les mesures en matière de politique sociale feront l'objet d'un vote - à quelques exceptions près - à la majorité qualifiée.
J'ai été ravi d'apprendre, la semaine dernière, que, depuis quelques années, la Commission accorde une attention soutenue au concept de subsidiarité et qu'elle s'y réfère dans les relations, non seulement entre l'Union et les États membres, mais aussi entre l'Union, les États membres, les régions et les villes.
Ne craignez-vous pas que de telles sanctions puissent déraper et servir à punir, non pas des violations des droits de l'homme, mais de simples divergences, des délits d'opinion ou des divergences par rapport à la pensée dominante européenne ?
Je ne pense pas qu'il faille mettre dans le même moule tous les systèmes nationaux de protection sociale, il n'a jamais été question de cela, mais simplement de bien assurer, dans l'Europe à trente ou à vingt-sept pays, les meilleures conditions de fonctionnement du marché intérieur sans qu'un État puisse bloquer les 26 ou 27 autres.
Bien sûr, elle a tout à fait raison quand elle dit que la crédibilité de l'Union dépend de ce qui se passe non seulement au Kosovo mais dans l'ensemble des Balkans.
Nous ne faisons donc pas seulement face aux conséquences du conflit mais aussi aux conséquences d'années de négligence et de sous-financement chronique.
Deuxièmement, et je suis sûr que l'honorable parlementaire l'admettra aussi, certains des récits tragiques qui nous sont parvenus du Kosovo ces dernières semaines ne traitaient pas de mortalité infantile durant la grossesse mais de mortalité d'enfants nés en bonne santé.
Nous devons travailler comme nous le pouvons dans le domaine des soins de santé et dans d'autres domaines afin de rétablir quelque chose approchant les normes et un comportement civilisés, mais ce ne sera pas facile.
Je n'ai jamais entendu rien de tel mais c'est un élément important et j'enquêterai certainement sur ce sujet lorsque je serai sur place.
Nous tenterons de nous y attaquer mais ce n'est pas facile.
Je sais que la Convention en tant que telle fera beaucoup dans ce domaine mais elle n'a pas les ressources dont dispose la Commission.
La politique de la Commission est de promouvoir un débat large et ouvert sur la Charte des droits fondamentaux - projet très ambitieux -, non seulement avec les organisations non gouvernementales mais aussi avec les citoyens.
Toutefois, le commissaire Vitorino est-il au courant non seulement des discours de M. Haider et du parti de la liberté mais aussi de leurs actes ?
Je me fie aussi non seulement à la coopération des membres du Parlement européen mais aussi des organisations non gouvernementales qui ont toujours apporté une contribution importante à la politique de non discrimination de la Commission.
La nomination d'un plus grand nombre de femmes à des postes de responsabilité au sein d'organismes environnementaux permettrait que les cadres de référence, principalement masculins, ne se limitent pas aux questions relatives aux entreprises mais englobent également celles concernant la justice sociale.
J'affirme que notre plan d'action reflète cette volonté, mais il pourrait certainement être amélioré.
. (SV) La Commission est au courant de la construction de ce port, mais elle n'a eu aucune connaissance de celle de cet entrepôt, ni des autres infrastructures citées par Mme la députée.
Il en a résulté que les autorités irlandaises ont accepté de rétablir l'élimination de la spartina anglica mais, cette fois, par des moyens mécaniques.
La Commission envisagera-t-elle de transmettre à tous les États membres des instructions stipulant que si, à l'avenir, elle découvre que des directives environnementales européennes ont été enfreintes ou que les évaluations environnementales adéquates n'ont pas été effectuées, non seulement elle interrompra tout financement futur mais elle retirera également les fonds déjà attribués ; en d'autres termes, elle réclamera le remboursement des sommes versées aux États membres ?
L'Irlande, comme d'autres États membres, a ici manqué à son devoir, mais nous espérons voir à l'avenir le résultat de la pression que nous exerçons ainsi sur les différents pays.
L' association des autorités régionales et locales à l' action de la Communauté constitue, je me permets de le rappeler ici, mais vous le savez, un des éléments essentiels du nouveau règlement des fonds structurels depuis Berlin.
Encore une fois, Monsieur le Député Theonas, je redis ce que j' ai dit à M. Alavanos, je regarderai de très près et, s' il le faut, dans le cadre et dans le respect du règlement des fonds structurels, je ferai des observation sur l' usage que l' on fait non pas de fonds structurels, qui ne sont pas encore engagés, mais de la négociation préalable à l' attribution de ces fonds structurels.
Monsieur le Commissaire, j'entends bien votre réponse, mais d'un autre côté, si j'ai posé cette question, c'est que nous sommes inquiets, justement, étant donné que dans le cadre du rapport sur le troisième programme-cadre de la recherche, figure un projet appelé "International Thermonuclear Experimental Reactor".
Monsieur Barnier, excusez-moi, mais vous n'avez pas tout à fait répondu à la dernière partie de ma question sur les grands réseaux de transport d'énergie.
La Commission serait-elle notamment favorable à une modification de cette réglementation dans le sens de l' application de l' additionnalité, non seulement au niveau des États membres mais également en leur sein, s' agissant des dispositions budgétaires applicables entre autorités nationales et régions ou pays jouissant d' une autonomie interne ?
Monsieur le Commissaire, le problème est que lorsque Aznar vient voir l'Union européenne pour toucher de l'argent pour chaque Andalou, il les compte tous mais que lorsqu'il va payer en services la "Junta de Andalucia" pour chaque Andalou, il en compte quatre cent mille de moins.
Madame la Député, comme j'ai entendu que vous aviez de la voix, j'espère que votre voix aura été suffisamment forte pour qu'elle soit entendue à Madrid, mais j'ai bien compris que ce que vous disiez ne s'adressait pas directement à moi.
Il n'en reste pas moins - je ne m'abrite pas, mais je suis obligé de toujours faire référence au règlement général - que je dois discuter avec les autorités nationales de chaque pays et avec le gouvernement de chaque pays.
Que le gouvernement espagnol se soit ridiculisé ne m'inquiète pas car, en fin de compte, il en est responsable mais que la Commission se soit ridiculisée en donnant son aval, par sa présence, à cette conduite inconvenante, ça, ça m'inquiète.
On peut bien sûr envisager ce sujet comme une question qui concerne le marché intérieur, mais il s'agit aussi d'une question de santé publique pour l'ensemble de l'Europe.
La politique en matière d'alcool, à l'échelle de l'Europe tout entière, concerne non seulement notre commerce intérieur, mais aussi la santé publique.
Dans ce cas cependant, non seulement la Suède mais tous les pays de l'Union européenne devraient partir du principe de l'interdiction de toute vente d'alcool.
Cela signifie tout bonnement que l'on doit bien entendu protéger la santé mais pas en interdisant l'alcool, car cela ne sert à rien.
Ma réponse n'est peut-être pas satisfaisante pour l'instant mais je voudrais garantir à l'honorable parlementaire que la Commission prendra sa décision dans les semaines qui viennent.
Je ne suis pas tout à fait sûr de sa valeur mais elle n'est pas nulle et elle doit donc avoir un effet.
Ma question aurait été presque identique à celle soulevée par M. Purvis mais je voudrais pousser plus avant l'argumentation.
Monsieur le Président, la situation des eaux douces en Europe n'est pas aussi grave que dans d'autres parties du monde mais, en termes généraux, il est un fait que la demande d'eau n'a cessé de croître et la qualité, de diminuer.
Nous devons incontestablement fixer des prix de l'eau qui encouragent son utilisation efficace mais qui, en même temps, permettent de conserver la compétitivité des secteurs de production dans les régions les plus défavorisées et qui n'empêchent pas leur développement légitime.
Il est important non seulement pour l'environnement mais aussi pour la santé publique.
Il s'agit bien de faire tout notre possible techniquement. On ne peut certes pas demander plus, mais nous devons être suffisamment ambitieux.
Deuxièmement, nous devons nous fixer des objectifs réalistes mais nous devons quand même nous fixer des objectifs.
La proposition du rapporteur mérite mon soutien, mais permettez-moi de vous faire part d'un éloge et de deux préoccupations.
La première préoccupation porte sur l'échéancier figurant dans la directive, qui peut se révéler un cadre contraignant, mais qui représente aussi, à mon sens, un défi stimulant.
La récente catastrophe du Danube montre, tel un cauchemar, que la politique et la stratégie à long terme de protection écologique des eaux, si onéreuse soit-elle, n'est pas un luxe pour les riches, mais un impératif pour la civilisation.
Nous tenons aussi à faire observer qu' il est impératif, en particulier dans les régions confrontées à une très grave pénurie d' eau, comme dans mon pays, et notamment dans les îles, de financer des projets d' infrastructure qui permettront d' économiser de l' eau en augmentant non pas son coût mais sa quantité, grâce avant tout à la collecte des eaux de pluie qui sont aujourd' hui gaspillées puisqu' elles s' écoulent à la mer ou infiltrent le sol avec tous les problèmes qui en résultent.
Il en est ainsi pour pouvoir garantir des ressources en eau suffisantes, mais aussi et surtout pour pouvoir prévenir la pollution de nos ressources en eau et ainsi garantir une disponibilité d'une eau potable de bonne qualité pour l'avenir.
J'ajouterai enfin que l'introduction de mesures d'élimination progressive des déversements, émissions et pertes de substances dangereuses constitue, selon moi, un élément capital. Nous pouvons y arriver progressivement, mais nous devons parallèlement fixer un objectif final, à savoir l'an 2020, où, j'espère, nous aurons atteint le chiffre zéro.
L'activité doit certes continuer à être réglementée et soumise à autorisation, mais le même règlement ne convient pas par exemple à la Finlande et à la Grèce qui souffre de la sécheresse.
Monsieur le Président, nous souscrivons à la position commune, mais nous acceptons aussi nombre des amendements qui ont été déposés et ont pour objet de l' améliorer.
Il s'agit de préciser que l'eau - cela a été souligné plusieurs fois aujourd'hui - n'est pas une marchandise comme les autres mais plutôt un bien qui appartient à la population de chaque État membre de l'Union européenne et qui doit être protégé et traité en conséquence.
De même, ces désastres et ces tragédies qui se produisent, comme celle de Roumanie, ne sont pas un problème du législatif mais de l'exécutif et des gouvernements.
Il nous est très facile d'exiger des autres qu'ils évaluent l'impact mais, en matière d'environnement, nous devrions l'exiger de nous-mêmes, voir combien de personnes, combien d'agriculteurs pourraient être ruinés en payant les coûts.
Les transferts s'effectuaient déjà en des temps très reculés : au temps des Romains, ils existaient déjà mais étaient de taille plus réduite.
Nous savons que le prix de l'eau et des services liés à l'utilisation de l'eau est un problème compliqué et qu'il faut prendre en considération non seulement les objectifs environnementaux, mais également les objectifs sociaux et économiques.
Les transferts d'eau sont déjà repris dans les contrôles, mais une mention explicite rend le texte plus clair.
Le nombre d'obstacles reste identique, mais je suis convaincue qu'au rythme où le travail de législation se poursuit, nous atteindrons nos objectifs communs en vue d'élaborer une politique de l'eau dont nous pourrons être fiers.
Ainsi donc, les débats qui ont lieu aujourd' hui se focalisent sur deux grands sujets : premièrement , la comitologie, débat éternel au sein de notre Assemblée, mais notre Parlement a souhaité mettre en uvre des politiques se soldant plutôt par des comités de gestion, des comités de consultation qui donnent à la Commission une certaine souplesse et qui ne donnent pas trop au Conseil la capacité de bloquer et de faire prévaloir, je dirais, la philosophie intergouvernementale par rapport à la philosophie communautaire, dont nous sommes garants, ici, au sein du Parlement européen.
J' espère donc, d' abord, que, dans la conciliation, nos collègues nous soutiendront - mais les votes ont toujours été très convergents dans cette dimension -, mais aussi que le Conseil et la Commission sauront nous écouter et que nous ferons chacun un pas l' un vers l' autre.
L' environnement reste un parent très pauvre du budget européen, alors même qu' il constitue avant tout un investissement. Investissement dans les ressources naturelles, bien sûr, mais également dans l' emploi, puisqu' il a été démontré qu' une politique de l' environnement active créait de nouveaux postes de travail, pour preuve notamment le très grand succès de LIFE : succès auprès des ONG, des entreprises, des autorités locales, des pays tiers.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je vais sans doute répéter ce qu' on dit mes collègues mais je crois que, pour le Conseil, il s' agit encore et encore de répéter ce que nous pensons de LIFE.
Le Parlement a déjà proposé le chiffre de 850 millions d'euros mais le document reprend la première proposition, 613.
Le financement d' actions pour l'application, l'ajustement et le développement de la politique communautaire dans le domaine de l' environnement mais aussi de l'intégration de l' environnement dans d' autres politiques, tout comme la contribution au développement durable, est un élément essentiel du règlement proposé pour adoption.
Maintenant que la Commission doit évaluer avec précision quelles ressources sont nécessaires pour chaque action, c'est un exemple d'action non centrale, mais nécessitant des ressources considérables que nous devons éviter.
Cependant, nous avons maintenant un certain nombre de défis communs à relever. C'est notamment le cas de l'évolution démographique qui ne concerne pas seulement le fait que le nombre de personnes âgées augmente, mais aussi que le nombre de naissances diminue.
Nous façonnons un modèle commun, mais conservons la subsidiarité.
Il faut donc que le Parlement s'implique dans le travail - non pas en entrant dans le groupe de haut niveau, mais de manière à ce que le représentant du Parlement puisse suivre le travail dans ce groupe et venir avec des propositions sur la manière de poursuivre le processus.
Nous avions de nombreux amendements, mais nous sommes parvenus à nous mettre d'accord sur un rapport.
Certes, il ressemble à l'amendement 1, mais il est meilleur.
À cause de leur engagement pour leur famille, elles n'ont pas pu cotiser aux régimes de sécurité sociale ; mais ces femmes doivent être couvertes elles aussi par ces systèmes.
Il s'agit d'aspects extrêmement importants mais les systèmes au sein de l'Union européenne sont encore trop différents.
Sur ce point, ce rapport constitue un élément, mais peut-être bien l'élément le plus important de Lisbonne, car il est véritablement nouveau, tandis que bien d'autres choses ne sont en fait que des versions réchauffées de ce que nous avons déjà proposé dans le passé.
Nous pensons que cette piste est ambitieuse, mais toutefois accessible.
Il ne s'agit donc pas d'une harmonisation, mais bien d'objectifs communs.
La coordination et la coopération sont des éléments qu'il faut ajouter, mais la convergence doit reposer sur des objectifs et non sur des moyens.
Je voterai son rapport, mais il y a quelques points qui ne sont pas tout à fait à mon goût.
La coordination de la politique sociale et le dialogue sont de bonnes choses, mais nous devons éviter de mettre tout le monde dans le même panier ; il faut maintenir la pluralité des solutions.
Je trouve positif le mouvement qui s'étend lentement mais sûrement au dossier. Cela me semble bon.
Nous voudrions également souligner l'intérêt de la manière dont ce dossier a été abordé, d'une part par le processus "à la Luxembourg", les lignes directrices, mais nous pensons également que l'intérêt réside dans le fait que, comme l'a déjà précisé Mme Van Lancker, des directives sont avancées en ce qui concerne le travail atypique, les indépendants sans personnel, etc.
Il ressort de cette étude que des adaptations ont lieu partout, mais que nombre de ces adaptations, la majorité même, se révèlent être des adaptations à la baisse, le reste constituant des améliorations.
Les raisons de ces adaptations sont par exemple l'amélioration des conditions de travail, la réduction des dépenses de la sécurité sociale, mais également une concurrence de politique et les critères de l'UEM.
Les travailleurs frontaliers, les employés détachés, les employés immigrés, mais également les demandeurs d'emploi, stagiaires et étudiants sont gênés dans l'exercice du droit à la libre circulation et ce, suite au manque de coordination et au manque de convergence sur le plan de la protection sociale.
Il a accompli une somme de travail importante au nom du Parlement en obtenant un large consensus sur une question épineuse par définition et ce, non seulement au Parlement mais pratiquement au sein de chaque État membre.
Elle a été lente à venir mais cela valait la peine d'attendre.
C'est la raison pour laquelle je demande instamment que nous mettions en place le groupe de haut niveau, tel que proposé par la Commission, mais également que nous allions plus loin et que nous disposions d'un processus basé sur celui de Luxembourg afin que nous disposions d'une approche intégrée de cette question ayant trait à la protection sociale.
Je suis favorable à la protection sociale, je suis favorable au document original de la Commission mais je ne veux pas voir des personnes perdre leur emploi parce que les coûts en matière de protection sociale deviennent irréalistes et trop élevés.
J'accepte le fait que le rapport de M. Andersson soit habité des meilleures intentions et je le respecte pour le travail qu'il a effectué mais, à mes yeux, la manière dont le rapport définit et promeut la convergence sociale provoquerait une augmentation des coûts sociaux à travers toute l'UE.
Ou bien l'Union européenne devient un État fédéral authentique, avec une véritable fiscalité redistributive, une véritable mobilité de l'emploi et partant, et à partir de ce moment seulement, avec des règles communes en matière d'emploi et de protection sociale, ou bien il vaut mieux ne pas faire de vaines promesses et ne pas se faire d'illusions sur les voies impossibles de la convergence, un principe qui sonne bien, mais qui cause du tort, surtout aux plus démunis.
Vous savez fort bien qu' il n' existe pas dans le Traité de base juridique pour des politiques au niveau européen, mais il existe l' accord qui s' est dégagé lors du dernier Conseil européen, il existe un accord pour que s' amorcent des actions de coordination et d' échange d' expériences, d' échange de programmes fructueux entre les États membres.
Naturellement, nous devons prendre en considération la question de la compétitivité, mais la protection sociale doit être conçue de manière à constituer un facteur de croissance et d' emploi.
Il n'existe cependant toujours pas de réglementation communautaire dans le domaine du droit des brevets et de protection des modèles et dessins, mais elle est nécessaire.
L' interprétation de l' article 7 du traité nous amène à conclure que la mise en uvre de la protection de la reproduction ne signifie pas seulement protection de la reproduction des interprétations ou exécutions proprement dites, qui sont incorporées dans des phonogrammes, mais aussi protection de la copie, partielle ou totale, permanente ou momentanée, de même que protection de toute autre forme de production.
L'adhésion de l'UE reflète son exigence de s'arroger toutes les compétences internationales et internes, mais il n'est pas encore possible de déterminer où les compétences soustraites au contrôle national devraient aboutir.
Je ne parle donc pas maintenant de la recommandation de Mme Charlotte Cederschiöld, qui est un excellent document, mais bien des thèmes en rapport avec le droit d'auteur et qui ont été traités par le Parlement précédent.
Ces traités remettent sans aucun doute à jour les normes en la matière, mais, aujourd'hui, il existe aussi indubitablement de nombreux problèmes qui restent sans solution.
Enfin, il faut signaler que les modifications législatives introduites dans certains pays, comme l'Espagne, ont résolu certains conflits, mais en ont créé d'autres, qui sont habituels lorsqu'il s'agit de mettre un prix sur des droits et des matériels.
Personnellement, je ne crois pas pouvoir le faire, mais vous avez raison : il faudrait trouver une forme rapide d'éducation également pour ceux qui ne respectent pas les interdits que nous avons nous-mêmes mis en place.
Il ne faut pas réduire notre vision de l'aide au seul élément du développement, mais valoriser au contraire toujours plus le rôle d'autres politiques dans le domaine financier, commercial, des investissements, bien sûr, mais aussi par rapport à la nécessité d'envisager cette vision intégrée du développement à la fois au niveau des politiques mondiales et au niveau des politiques des différents États donateurs.
Cela signifierait faire reculer la pauvreté extrême dans laquelle vit un tiers de la population mondiale, faire reculer la pauvreté extrême des conditions de vie d'environ un milliard de personnes, ce qui est extraordinaire mais exige certainement une forte participation et une forte intervention de l'ensemble de la communauté internationale.
Premièrement, nous sommes tous d'accord pour dire qu'il ne suffit pas d'améliorer les conditions de l'aide, mais qu'il faut mieux articuler les autres politiques de l'Union européenne afin que les objectifs de développement puissent être atteints non seulement grâce à l'aide, mais surtout à travers une vision plus intégrée des différentes politiques qui participent aux objectifs de développement.
On sait que la différence de statut entre les politiques de développement et les autres politiques au niveau de l'Union est flagrante - il suffit de voir les conditions difficiles dans lesquelles la communautarisation ou la non communautarisation du FED a été réglée - et on peut difficilement admettre que nous puissions développer plus de cohérence dans les politiques de l'Union européenne sans un rôle plus actif et plus interventionniste du Conseil "développement" dans la prise de décisions politiques qui concernent éminemment la compétence du développement et qui a lieu au sein d'autres conseils, d'autres centres de décisions, qui vont du Conseil "agriculture et pêche", à celui de l'environnement, mais par rapport auxquels le Conseil "développement" n'a eu jusqu'à présent aucune possibilité d'être entendu ou d'intervenir.
Les deux parties étaient profondément satisfaites à la fin des négociations, pas uniquement parce que celles-ci avaient pris fin, mais aussi parce nous savions tous que nous avions accompli quelque chose ensemble, l'UE et les 71 pays ACP.
Nous ne basons pas seulement l'allocation des fonds sur une évaluation des besoins de chaque pays, mais aussi sur une évaluation de leur performance en matière de politique.
Cette procédure sera appliquée non seulement pour des affaires de corruption mettant en jeu l'argent du FED mais aussi, plus largement, dans tout pays où la CE est impliquée financièrement et où la corruption constitue un obstacle au développement.
Nous ne nous dirigeons donc pas, ces prochaines années, vers une période d'activité réduite, mais bien vers une période d'activité renforcée.
Cela est dû à la complexité de nos propres structures, mais aussi aux réelles incohérences qui existent entre les politiques et les intérêts sectoriels au sein des États membres.
Pour moi, le processus est non pas aussi important mais presque aussi important que le contenu et nous placerons toutes nos ressources dans la participation active, et nous invitons tout le monde à participer.
Il s' est exprimé abondamment sur la nouvelle convention de Lomé, mais ce n' est pas vraiment l' objet de la réunion de ce matin.
Nous avons entendu de belles paroles, comme ce fut le cas une nouvelle fois aujourd' hui, mais de rapport point encore.
C' est tout de même un peu fort : on reconnaît que des contradictions existent dans la politique qui est menée, on répète à l' envi les déclarations de bonnes intentions, mais rien n' est fait.
C' est typiquement le genre de politique dont les citoyens disent : mais que fait donc Bruxelles ?
Chaque article de loi ne doit évidemment pas être jugé seulement selon sa conformité légale, mais également selon l' importance de son contenu.
C' est un élément essentiel pour que la société puisse avoir confiance en cette autorité, mais aussi du point de vue de l' efficacité car la cohérence est nécessaire pour la mise en uvre efficace des moyens limités dont nous disposons.
En tant que Parlement, nous veillons bien entendu aux intérêts de nos concitoyens, mais il est aussi dans l' intérêt de ces derniers de pouvoir vivre dans un environnement international stable, dans lequel on cherche à garantir la sécurité des personnes.
Après l' exposé très clair et très lucide qu' en ont fait MM. Amado et Nielson, je tiens à dire que nous sommes impatients de voir arriver les propositions de la Commission pour rendre la politique plus cohérente dans son ensemble. Et cela, non pas seulement de la part du commissaire Nielson, mais bien de la part de la Commission tout entière.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, lorsque le toit perce chez nos voisins, nous pouvons leur procurer des seaux et des casseroles pour recueillir l' eau, mais il est évidemment plus efficace de les aider à colmater la fuite.
Les Traités prévoient en effet que l'Union européenne aide les pays en voie de développement dans leur développement, mais comme l'ont déjà très bien dit les autres collègues, il existe de multiples distorsions à ces déclarations.
On déclare obligatoire la bonne gouvernance et la fin de la corruption, mais on continue à déverser des centaines de milliers d'euros sur des comptes en Suisse, via le portefeuille d'un certain nombre de chefs d'État.
Monsieur le Président, je considère que le débat actuel tombe particulièrement bien, non seulement du fait de l'importance du thème du développement en général, mais aussi du fait de son actualité.
Il suffit de relever le fait que la catégorie des pays dits moins avancés rassemble aujourd'hui 48 pays, alors qu'elle en comptait 25 il y a trente ans, et que ces pays représentent 13 % de l'humanité, mais entrent seulement pour 0,4 % dans les exportations et 0,6 % dans les importations mondiales.
Il aurait dû être disponible par écrit aujourd'hui, mais après avoir entendu le discours de M. Nielson, je m'imagine très facilement qu'il doit affronter des forces antagonistes très puissantes au sein de la Commission.
Monsieur le Président, je remercie le Conseil et la Commission pour leurs déclarations de ce matin, mais je me concentrerai sur la politique de cohérence parce que c'est de cela, selon l'ordre du jour, dont nous parlons.
Les aspects réellement affectés par le manque de cohérence se retrouvent dans des domaines tels que l'agriculture, le commerce, l'environnement et la biodiversité, mais c'est là que se situe le véritable problème. Il s'agit de domaines de politique extrêmement sensibles au sein de l'Union européenne en général et en particulier dans ce Parlement.
Le résultat de ce jeu absurde n' est pas zéro, mais serait une valeur négative, fruit des ressources matérielles, financières et humaines gaspillées dans un effort inutile.
La Commission et la présidence portugaise du Conseil reprennent dans leurs plans de travail respectifs la volonté de rendre plus cohérentes les politiques ayant un impact très important sur les pays en voie de développement, mais sans spécifier de mesures concrètes pour traduire cette cohérence.
Le Conseil - M. Luis Amado l' a dit ce matin - s' est déjà prononcé à plusieurs reprises sur la nécessité de cohérence - la dernière fois, certes, en novembre 1999, mais également à d'autres occasions, comme lors des Conseils "développement" de mai et juin 1997 -, mais sans aucun résultat concret.
Je ne pense pas avoir entendu une seule fois dans le discours du président en exercice du Conseil - mais peut-être ai-je mal entendu - le mot "commerce".
Faisons non seulement profiter nos propres populations de cet avantage, mais également les pays en voie de développement.
Cette politique agricole nuit non seulement aux petits et moyens producteurs dans les pays en développement, mais également aux producteurs de l' Union européenne.
Il est donc clair que la politique doit être modifiée mais que des changements doivent également intervenir dans les pays en développement, en faveur des structures régionales.
On demande d' urgence plus de cohérence, cela vaut non seulement pour la Commission européenne, pour l' Union, mais aussi pour nous dans cette Assemblée !
Monsieur le Président, les rapports rendent des comptes, mais ils témoignent également de l' opposition croissante entre la politique de développement de l' Union et celle de ses États membres.
Nous ne devrions pas non plus oublier que les États membres de l' Union ne se rapprochent pas du déblocage de 0,7 % du produit national brut pour l' aide au développement, mais s' en éloignent de plus en plus.
Non seulement les pays industrialisés associés aux castes dominantes de certains pays ACP en tirent des bénéfices considérables, mais, en plus, nous devrions être conscients qu' il s' agit d' un cercle vicieux : d' abord on livre des armes, puis des conflits violents éclatent et sévissent jusqu' à ce que les troupes des États fournisseurs d' armes interviennent, et le cycle recommence.
Dans ce cas-ci, nous ne devrions pas suivre les États-Unis, mais nous baser sur nos positions et ne pas ériger de nouveaux obstacles.
Monsieur le Commissaire, expliquer et exiger la cohérence des politiques est une bonne chose, mais cette cohérence sera également obtenue par le travail politique de la Commission européenne en collaboration avec le Parlement.
Nous ne devons plus considérer désormais la coopération au développement comme un instrument relevant des Affaires étrangères ou des Relations extérieures, mais plutôt comme un domaine politique autonome.
Je crois que l'idée de la création d'un observatoire de l'évolution de cette cohérence entre les politiques communautaires et la politique de coopération et de développement est suffisamment sage et pertinente ; son champ d'application ne doit pas se limiter aux politiques communautaires, mais doit couvrir également les actions ou les politiques des États membres, y compris les actions de groupes économiques, ce qui me paraît important.
Ce nouvel objectif de minimisation des contradictions entre la politique de coopération et de développement et les autres politiques doit être un objectif valable non seulement à l'intérieur de l'Union européenne, mais aussi au niveau mondial, étant donné la mondialisation croissante de l'économie.
Si nous voulons un commerce mondial juste, nous devons imposer ce même principe au niveau du prochain cycle des négociations multilatérales de l'organisation mondiale du commerce, parce qu'il serait contradictoire pour l'Union européenne de s'imposer à elle-même une discipline de fer, mais juste, tandis que les États-Unis et d'autres grandes puissances feraient ensuite le contraire et approuveraient ce que nous ne faisons pas.
Le juste équilibre doit être trouvé avec l' aide de la Commission, mais pas seulement par la Commission : dans la plupart des pays dans lesquels la Commission est active, l' aide au développement est aussi octroyée par les États membres eux-mêmes.
Le débat sur la cohérence de la politique de coopération au développement devrait plutôt avoir lieu avec M. Prodi par exemple, qui a manqué dès l'abord une belle opportunité car il a permis que la politique de coopération au développement soit éparpillée entre trois commissaires - ce qui est déjà un progrès, je le reconnais, car ils étaient quatre auparavant - mais peut-on parler alors de garantir une politique cohérente ?
Je sais que nous faisons beaucoup de bonnes choses, mais attachons-nous à l' essentiel.
Monsieur le Président, nous avons déjà constaté que la Commission ne nous avait pas soumis de rapport, mais j'ai l'intention d'évoquer trois affaires qui sont en rapport avec les objectifs présentés par le Conseil dans sa communication de 1997.
Cela n'est pas dû à un manque de produits alimentaires, mais à ce dont nous avons beaucoup parlé aujourd'hui, à savoir : l'augmentation de la pauvreté.
Les commissaires ont été récemment investis, il faut leur laisser du temps, mais le fait que ce travail de repérage n'existe pas indique l'existence de tensions fortes au sein de cette Commission.
Cette analyse ne se contenterait pas d'observer le flot des aides, mais engloberait toutes les différentes formes de soutien et de transferts qui ont un impact sur les pays pauvres : la technique, les questions commerciales, la coopération dans le domaine de la recherche, etc. Cela apporterait une contribution très constructive à notre débat.
Je pense que c'est un pur hasard, mais le commissaire à l'environnement devrait bien entendu en faire partie.
Le remède peut sembler avoir mauvais goût à court terme, mais ouvrir son économie à la concurrence chez soi et à l'étranger exige une application optimale des ressources et conduit à un niveau et à une qualité de vie plus élevées dans un avenir pas si lointain.
C' est aussi une bonne chose que des critères comme les droits de l' homme, la démocratie, l' État de droit et la bonne gouvernance soient davantage ancrés dans ce nouveau traité que dans les précédents, que de très anciennes relations coloniales ne forment plus la majeure partie de nos liens, mais que ces critères politiques aient désormais plus de poids.
Je suis heureux que Cuba se rapproche de ce processus, mais bien des changements doivent encore y survenir.
Cela arrive mais ne représente qu'une petite partie de ce dont nous discutons.
Cela est vrai dans notre partie du monde, mais nos partenaires et bénéficiaires en Afrique ont une perspective légèrement différente.
Ils sont agriculteurs, non seulement pour gagner leur vie, mais aussi pour vivre, cela fait une différence.
Cela ne s'applique pas qu'à l'agriculture dans les pays en voie de développement, mais à l'attention à accorder à la pauvreté, ce que nous n'avons pas fait en suffisance jusqu'ici.
Ce sont là de véritables problèmes, mais nous les avons tous abordés.
Dans le cadre des pays et territoires d'outre-mer, l'accumulation de certains de ces aspects commerciaux représente un problème complexe, mais il se peut que ce dont nous parlons ici a davantage trait à la promotion des intérêts de certaines sociétés européennes qu'à la production de revenus dans les Caraïbes.
La réunion qui a eu lieu à Pékin, en octobre 1999, a confirmé que d'une part les autorités chinoises étaient disposées à faire des concessions sur des questions liées à ce dialogue, avec la restructuration du dialogue et avec le débat sur les règles juridiques de répression (peine de mort, détention administrative) ; mais que par ailleurs, elles ne céderont pas quant aux questions essentielles liées au système de parti unique et à l'intégrité territoriale.
Cela ne sous-entend pas un manque d'engagement en faveur de l'amélioration des droits de l'homme mais signifie que nous nous préoccupons de suivre une approche correcte de façon à vraiment faire la différence.
Pour moi, la question n'est pas de savoir si nous devons aborder la question des droits de l'homme en Chine - nous en avons le devoir et avons un intérêt légitime pour cette question - mais plutôt quelle est la meilleure manière de le faire.
Cela est vrai et potentiellement valable, mais je dois dire - et je l'ai dit à des représentants officiels chinois, à l'instar de la présidence - que notre dialogue n'a pas vraiment été aussi profond que nous l'aurions souhaité.
Naturellement, tout dialogue aussi complexe que celui des droits de l'homme est un processus à long terme, mais j'aurais aimé pouvoir vous parler d'avancées plus tangibles.
Je regrette d'avoir à le dire, mais la position étudiée que j'ai avancée hier est la position correcte.
Nous l' avons acceptée, mais également proposé d' autres harmonisations juridiques concernant cette directive, notamment la reprise d' un texte - globalement agréé par la Commission - sur l' utilisation et l' étiquetage d' organismes génétiquement modifiés.
Nous estimons que cela fait partie de cette harmonisation, mais la Commission ne reprend pas le texte.
Monsieur le Président, je veux juste profiter du fait que vous saluez une délégation pour vous signaler que nous avons également le plaisir d'accueillir dans cette maison, aujourd'hui, les principaux responsables des associations antiracistes autrichiennes qui nous font l'honneur d'une visite au Parlement.
Je suis d'avis que le produit de l'imagination compte bien plus que les constructions, que les produits tangibles que nous pouvons voir précisément, alors que l'esprit et la science, qui sont impalpables, donnent des résultats d'une importance considérable que la Communauté européenne devrait soutenir plus activement, non seulement en protégeant les brevets mais aussi en offrant des avantages et de l'aide aux scientifiques, à ceux qui - en thésaurisant les acquis - uvrent à donner aux générations à venir quelque chose de bien meilleur que ce que nous avons eu dans le passé.
Nous sommes d' accord sur la plus grande partie de ce rapport et de loin, mais nous déplorons la procédure utilisée et en particulier l' abus mesquin que certains groupes ont fait de cette procédure.
Nous sommes, par principe, opposés à ce type de programmes ainsi qu'aux fonds structurels, mais vu que le vote ne concerne que la manière dont ces ressources seront utilisées - et non leur volume - nous avons voté pour le rapport.
En revanche, au chapitre des projets d'aide et de formation pour les réfugiés, le rapport marque un recul comparé au texte initial, puisqu'il tient à préciser que ne sont plus concernés les réfugiés en tant que tels, mais les "seuls réfugiés au sens de la Convention de Genève".
C'est pourquoi j'ai voté en faveur de cette disposition commune, mais je tiens à souligner que j'espère qu'on veillera surtout ce que le degré de pureté de l'eau soit maximal au moment où elle entre dans nos maisons.
J'ai constaté, dans la disposition qui a été approuvée, le manque - mais je suis certain qu'on y remédiera - de soutien envers ceux qui purifient l'eau chez eux, dans leur propre habitation.
Le député qui explique à présent son vote considère positif qu' il existe une directive communautaire sur l' eau, mais il estime qu' avec des dogmatismes environnementaux on ne construit pas l' Europe, on fait une caricature législative.
Le Conseil espère arriver à un bon état des eaux souterraines après un délai de 16 ans, mais la Commission entend que soit stoppée la détérioration de l' état chimique qualitatif des eaux souterraines pour atteindre le niveau de bon état des eaux souterraines dans les dix ans.
Je terminerai en citant un des amendements de la commission de l' environnement qui n' appelle aucun commentaire : "L' eau n' est pas un bien marchand comme les autres, mais un patrimoine appartenant aux peuples de l' Union européenne, patrimoine qu' il faut protéger, défendre et traiter comme tel".
Je souhaitais que notre Parlement défende une position plus ambitieuse que celle du Conseil, mais je souhaitais que cette position soit également crédible.
C'est cette absence de sensibilité et de solidarité, qui a motivé mon vote, en tant que député originaire d' une des régions agricoles méditerranéennes sèches mais avec des perspectives comme la région de Murcie.
La date fixée dans le rapport - 2020 - n'est pas réaliste et impossible à respecter, mais la date fixée par le Conseil - 2034 - est trop lointaine.
Il faut certainement un calendrier, mais plus progressif.
Je souhaiterais, bien entendu, parler d' un secteur particulier que je suis de très près, celui de l' agriculture, consommatrice principale en eau : elle doit, comme elle commence déjà à le faire, accepter sa part de pollueur-payeur, mais il faut également tenir compte de ses particularités et contraintes, notamment dans les régions sèches.
Concernant les amendements relatifs aux substances radioactives, je suis naturellement favorable aux contrôles, mais la question se pose de la base juridique qui relève du traité Euratom.
Le rapport précise qu'une modernisation ne signifie pas une réduction du niveau de la protection sociale, mais une meilleure utilisation des ressources disponibles.
Nous estimons que le rapport contient beaucoup de propositions valables, et nous les soutenons, mais nous sommes très critiques vis-à-vis de la perspective de convergence dont est empreint l'ensemble du texte.
Nous attendons avec intérêt et espoir une stratégie concrète pour moderniser les systèmes la protection sociale en Europe qui ne soit toutefois pas étrangère à processus de cohésion analogue. Une modernisation, mais aussi une cohésion, mises en évidence dans le rapport, que nous approuvons.
De nombreuses politiques se sont déjà aventurées, parfois avec peine, sur cette dernière voie, mais beaucoup d'autres devront encore l'emprunter avant que l'Europe, même au niveau de la subsidiarité, soit une grande maison accueillant, outre les citoyens des États membres, également ceux des pays candidats.
C'est, en substance, un principe de justice qui touche la santé, les systèmes de pension, mais aussi l'assistance pour laquelle la coordination stratégique, même rénovée, de l'organe public reste inévitable.
Nous partageons bon nombre des observations du rapporteur, mais nullement son optimisme quant aux intentions et aux projets de la Commission et du Conseil en matière de protection sociale.
Aujourd' hui, dans l' Europe du chômage et du sous-emploi, il est impératif d' assurer une protection sociale plus large et de renforcer les droits des travailleurs, mais cela appelle un autre système de développement économique et social que l' Union européenne, de par sa nature et son caractère, est incapable de forger.
À mon avis, cette résolution recèle une série de points essentiels, mais je m' attarderai sur un point particulier, à savoir la nécessité d' une coordination accrue entre l' Union européenne et les Nations Unies.
Je pense que ce Parlement, à commencer par la contribution que l'Europe apportera à la rencontre de Genève, doit colmater ce gouffre et agir, non seulement sur le plan des principes, mais aussi sur celui de la vérité et même de la loyauté.
Nous avons souvent utilisé des instruments qui, sur le plan formel, peuvent être pratiques mais qui, sur le plan politique, s'avèrent totalement inutiles. Je pense à l'utilisation, voire à l'abus, de l'embargo ces dernières années et à l'application trop prudente de la clause de suspension des accords entre l'Union européenne et les pays tiers au cas où ceux-ci ne respectent pas les droits de l'homme.
J'espère que la participation du Parlement européen à la rencontre de Genève ne se limitera pas à une simple représentation, que cette rencontre ne servira pas uniquement à écouter et à témoigner, mais aussi à affirmer que les droits de l'homme sont pour nous la pierre angulaire de l'identité de l'Union européenne, de la nation Europe et que les droits de l'homme sont un principe universel qui ne connaît pas de limites géographiques ou temporelles.
Cette lettre n'est qu'un exemple parmi d'autres, qui prouvent que nos propos ne tombent pas dans l'oreille d'un sourd, mais qu'au contraire, dans le reste du monde, on suit attentivement ce que nous faisons. C'est un fait positif.
Je me suis réjoui en entendant l'intervention de M. le commissaire Patten à propos de la Chine, mais les doutes exprimés par le président du Conseil m'ont un peu inquiétée.
La Chine affirme respecter la liberté religieuse, mais de bien trop nombreux cas de violences et de harcèlement dont ont fait l'objet des chefs religieux indiquent le contraire.
Le dialogue bilatéral est l'une d'elle, mais il ne suffit pas.
Des photographies nous montrent qu'il n'y a aucune vie sur cet astéroïde, mais bien plus loin dans notre galaxie, dans la Voie lactée, il existe près de 300 milliards d'étoiles dont beaucoup sont accompagnées de planètes.
Ils voient une belle planète, fourmillant de vie, mais dont l'atmosphère est polluée et victime d'un réchauffement.
La rédaction d' une telle charte a été entamée, mais la question du statut juridique et de la signification stratégique de ce document ne peut plus être indéfiniment repoussée ou confiée à de savants experts juridiques.
Oui, des conventions ont été signées, mais il faut agir.
En faisant cela, non seulement nous embarrasserions les États-Unis, qui devraient assumer leurs responsabilités par rapport au financement des Nations unies, mais nous démontrerions aussi que notre engagement en faveur de la défense des droits de l'homme est plus que simplement rhétorique.
Je pense qu'elle reflétait les points de vue de nombreuses organisations non gouvernementales, de nombreuses personnes qui admirent la civilisation chinoise mais qui se préoccupent de ce qui se passe en Chine aujourd'hui.
Il se peut que ces conversations, mais c'est une possibilité qui n'est absolument pas confirmée, puissent avoir lieu de manière directe et continue, les travaux devant s'étendre jusqu'au mois de septembre de cette année.
Nous pensons que nous devons non seulement lire avec attention, avec prudence, les conclusions du Conseil européen d'Helsinki, mais que nous devons également accompagner ce qui peut être la disponibilité des autorités turques à contribuer à la solution de cette question.
Outre le fait qu'il s'agit là de craintes communes aux deux communautés dans le cadre de ce rapprochement, j'estime que ces aspects peuvent aboutir à une lecture négative de la situation, de la part des autorités des deux côtés, mais qu'ils peuvent aussi constituer un motif d'espoir pour une solution définitive.
Nous communiquerons aux institutions communautaires ce que nous pouvons faire et ce qui pourra être fait en termes d'articulation, non seulement sur le plan politique, mais aussi sur ce que la Commission pourra obtenir dans le cadre de sa capacité de gestion du processus d'adhésion.
À l' instar de Malte, Chypre est globalement un pays relativement riche par rapport aux autres candidats à l' adhésion, mais une certaine égalité de traitement est quand même requise.
J' estime qu' il est important que le Parlement européen ait quand même eu une influence positive cette année, parce que nous ne voulons pas désavantager ces pays et parce que nous étions par conséquent disposés à prendre les décisions nécessaires pour le budget 2000, mais cela ne peut justement s' appliquer qu'à cette seule année.
Monsieur le Président du Conseil, je comprends les scrupules avec lesquels vous abordez la question et votre souci d' établir le contact avec la partie chypriote turque, mais il serait peut-être plus clair et plus correct de votre part de ne pas employer de termes qui laissent supposer que vous pourriez tenter une sorte de reconnaissance indirecte, bien que vous ayez affirmé qu' il n' en était pas question.
En avril 1999, encore, le Parlement a réitéré sa position selon laquelle l' adhésion de Chypre doit bénéficier à toute l' île et faciliter une solution politique, mais que l' adhésion ne doit pas être conditionnée par cette dernière.
Il faut maintenir une forte pression sur le gouvernement chypriote, mais la volonté de la majorité de la population ne peut faire l'objet d'un chantage d'une autre partie de celle-ci, même si nous émettons de gros doutes sur la représentativité du gouvernement de cette partie de l'île.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, de l' avis du parti communiste de Grèce, le principal problème de Chypre n' est pas son adhésion à l' Union européenne mais la poursuite, depuis 26 ans, de l' occupation par la Turquie de 40 % de son territoire.
Dans sa marche vers l' adhésion, le peuple chypriote a déjà beaucoup perdu, mais il va perdre encore davantage.
Monsieur le Président, excusez-moi, mais il y a eu une petite erreur de traduction dans la cabine française, à propos de ce que vient de dire M. Alyssandrakis, sur le mot le plus sensible de tout le débat.
C' est une question de deux communautés, mais ce n' est pas principalement une question de deux communautés.
Je voudrais demander à M. Seixas da Costa d' abord, mais aussi à M. Verheugen, quelles sont les questions que soulèvera à cet égard le Conseil auprès du gouvernement turc en vue du conseil d'association ; quelles questions il soulèvera à propos du retrait des troupes, mais également de la contribution du gouvernement turc au règlement du problème chypriote.
Non pas Denktash. Non pas l' entité juridiquement inexistante "République turque du nord de Chypre", mais le gouvernement turc, pour l' expropriation des biens grecs.
Je ne le crois pas, mais cette décision était motivée par le fait que l' on voulait un instrument particulier pour les États d' Europe centrale et orientale, qui ne connaissent pas les mêmes conditions que Chypre et Malte dans le processus d' adhésion.
J' ai dit que je comprenais les arguments avancés ici et la Commission s' efforcera de tenir compte de ces desiderata, mais, comme il s' agit de l' Agenda 2000 et des perspectives financières, nous ne pouvons pas agir sans modifier ces perspectives financières.
Au bout de quelques semaines, il est encore trop tôt, Madame, pour déjà livrer une évaluation, mais je n' ai en tout cas aucune raison de supposer que la nouvelle ligne de conduite va échouer.
Il n' y encore aucune raison de dire que nous y parviendrons mais je peux vraiment affirmer que les conditions pour progresser se sont considérablement améliorées.
Contrairement à cette critique, je dirais qu'on peut déplorer un manque de cohérence dans certains domaines de la politique européenne mais que, dans ce cas-ci, je voudrais revendiquer le fait que la Commission et le Conseil ont élaboré une politique très claire, transparente et cohérente.
Donc, en ce qui concerne MEDA, Malte et Chypre peuvent participer aux programmes suprarégionaux, mais pas nationaux, parce que leurs revenus sont trop élevés.
Certes, la situation n' était pas idyllique avant les bombardements, tant s' en faut, mais elle s' est très nettement dégradée depuis l' intervention de l' OTAN en ce qui concerne l' environnement naturel et l' environnement humain.
C'est une responsabilité face à laquelle l'Union européenne a un rôle déterminé, mais nous ne pouvons pas prétendre reconstruire rapidement les structures qui n'étaient déjà pas des meilleures avant l'action militaire au Kosovo, comme vous le rappeliez à juste titre.
La communauté internationale y a reconstruit l' hôpital avec l' aide de l' Europe, mais le bâtiment se situe dans le quartier nord de la ville, ce qui en rend l' accès problématique pour les Kosovars albanais.
) - (EL) Je remercie le président en exercice, mais je ne suis pas d' accord avec lui quand il dit que l' intervention de l' OTAN avait pour but de mettre fin à une catastrophe humanitaire, car nous avons encore une catastrophe humanitaire aujourd' hui au Kosovo où, à l' enfer de Milosevic, succède l' enfer de l' UCK et des troupes de l' OTAN.
C'est une question essentiellement située dans le contexte de l'OTAN, mais au sujet de laquelle l'Union européenne n'éprouve aucune difficulté à s'associer à la lecture de l'OTAN en ce qui concerne ces questions.
Le haut représentant pour la politique extérieure et la sécurité commune de l'Union, M. Javier Solana, a présenté au Conseil des ministres des "affaires générales" une évaluation de la situation ; on attend des propositions en la matière, en particulier des mesures de réajustement interne permettant non seulement un certain assouplissement de la relation interethnique, mais aussi - comme j'ai déjà eu l'occasion de le dire en réponse à une autre question - la création de nouvelles structures de nature policière et le montage de systèmes permettant d'éviter une dérive lamentable de la situation du Kosovo en matière d'influences, de trafic de drogue et de criminalité.
C'est une lecture singulière - pas tellement singulière parce qu'elle est partagée par les autorités serbes - mais j'estime que l'honorable député doit être conscient qu'il y a d'autres lectures, que la communauté internationale et le Conseil de ministres de l'Union européenne ont une autre lecture que la sienne.
La résolution 1244 n'est peut-être pas parfaite, mais c'est la résolution qu'il a été possible de trouver pour mettre fin à une situation déterminée.
Je voulais saluer la réponse de M. le ministre, mais aussi rappeler que statistiquement il existe aujourd' hui au Kosovo plus de violence qu' avant le bombardement de l' OTAN.
M. Le ministre a parlé, à raison - j' en conviens -, des fautes de Belgrade, mais il faut également rappeler que les services secrets des États-Unis, de l' Allemagne, de la France, de l' Italie, de la Grande-Bretagne ont fourni des armes et de l' argent à l' UCK, une mafia, afin de contribuer à ce que des problèmes surgissent dans cette zone.
Ce que j'ai dit et que j'avais expliqué dans une réponse précédente, c'est qu'il y a des objectifs civils qui concernent des structures qui constituent des phases d'une action militaire et vous savez aussi bien que moi que certaines actions militaires ne visent pas seulement des objectifs militaires, mais qu'elles visent aussi des structures civiles complémentaires aux actions militaires.
Pour ce qui est des prisonniers politiques en Serbie, il est évident, Monsieur le Député, que lorsque je fais référence au fait que M. Milosevic ne se comporte pas aujourd'hui en Serbie conformément aux règles d'une société décente sur le plan international, je me réfère exactement au comportement de M. Milosevic non seulement face à ses concitoyens, mais aussi aux situations que M. Milosevic maintient notamment en matière de prisonniers politiques, d'atteintes aux droits démocratiques, d'atteintes aux droits d'accès de l'opposition aux moyens de communication sociale, d'atteintes aux facilités qui doivent être octroyées aux organisations non gouvernementales afin qu'elles puissent agir, notamment sur le plan de la défense des droits de l'homme.
C'est un élément qui nous semble fondamental pour la constitution de ce qui peut être considéré comme une sorte de pilier éthique de l'Union européenne et de ce qui peut être considéré comme un besoin pour l'Union européenne, sur le chemin d'une union des valeurs, du renforcement de sa dimension non seulement sur le plan intérieur, mais aussi pour légitimer sa propre affirmation sur le plan extérieur en partant d'un ensemble de valeurs communes.
Ensuite, il y a un problème fondamental, présent qui plus est dans la question et qui me semble de la plus haute importance, mais qui n'a pas été résolu.
Je constate que M. Le président en exercice du Conseil est disposé à répondre à toutes les questions, mais je dois veiller à ce que cette séance soit consacrée aux questions et réponses.
Il serait probablement souhaitable, dans certains cas, que ces moyens puissent être augmentés, mais il existe des limites de nature budgétaire que l'honorable députée connaît bien.
Et, partant de votre expérience personnelle, vous nous avez montré que l'appartenance européenne ne se décrétait pas, mais qu'elle était une démarche spontanée, naturelle.
Vous nous avez rappelé les propos que vous avez tenus en 1994 et que vous avez vous-mêmes qualifiés d'un peu provocants, mais il est parfois des utopies fécondes et nous avons pu mesurer ensemble le chemin que nous avions parcouru.
Et puis, je dirais aussi que vous avez très opportunément insisté sur le rôle , sur l'importance, de la société civile, pas seulement dans les pays candidats, mais aussi dans chacun des pays de l'Union européenne, pour redonner confiance aux citoyens, pour redonner confiance à la solidarité sociale, dont nous avons besoin.
Cuba bénéficie d'un statut d'observateur mais je crois comprendre qu'à présent, ce pays désire adhérer à l'ACP.
Toutefois il est évident que la nouvelle convention ne doit pas être jugée à la lumière du fait qu'elle existe mais bien à sa capacité à contribuer à l'engagement de l'UE à éradiquer la pauvreté et à la réalisation d'objectifs de développement international.
Une fraction seulement des richesses fantastiques accumulées par les grands groupes permettrait à ces pays pauvres de sortir de la misère, mais tant qu'on n'ose pas s'en prendre à ces grands groupes capitalistes, on ne fait que masquer les véritables problèmes.
Je pense qu'une période de transition est nécessaire pour les pays ACP. Cependant, il est tout autant nécessaire, compte tenu de la nouvelle logique de régionalisation des aides, de leur apporter notre soutien dans les domaines de l'agriculture et de la pêche bien sûr, mais aussi dans celui de la valorisation des ressources minières et du sous-sol, dont certaines sont exploitées sans grand rapport pour les pays ACP eux-mêmes.
Mon troisième point concerne l'effort que le Parlement européen, par le truchement d'un groupe de travail paritaire au sein de l'Assemblée ACP-UE, doit s'engager à fournir pour stabiliser les budgets des pays ACP, en sélectionnant soigneusement les rubriques budgétaires, de manière à encourager le développement économique mais surtout social, et grâce au contrôle des politiques de revenus et des politiques fiscales que mènent éventuellement ces pays.
En acceptant Cuba dans la communauté ACP, nous prouverons que nous ne sommes pas une Europe plongée dans une dynamique indigne paying but not playing, et que lorsque nous étions indignés par les aberrations telles que la loi Helms-Burton nous ne l' étions pas de manière hypocrite mais disposés à agir quelles qu' en soient les conséquences.
Je le dis de tout cur mais aussi avec l' intime conviction que, tout comme l' embargo n' a fait qu' engendrer la misère et donc la crispation et le durcissement chez les Cubains, l' intégration que nous soutenons ici et la prospérité qui en découlera se traduiront par un assouplissement et une ouverture que nous souhaitons tous et dont nous tirerons tous, surtout le peuple cubain, des bénéfices.
L'UE a toujours plaidé en faveur d'une attitude constructive à l'égard de Cuba - la position commune de l'UE le démontre - mais il faut reconnaître que les discussions seront compliquées.
De son côté, la Commission y est favorable, mais nous ne pouvons pas, à ce stade, faire de nouvelles déclarations quant à la date à partir de laquelle ce sera possible ni sur la manière d'y arriver.
Si l' Union européenne, le Conseil et la Commission - je suppose que le Parlement se ralliera à cette décision dès demain - proposent pour la première fois en Europe du Sud-Est de conclure un accord de stabilisation et d' association dans la région des Balkans - j' espère pouvoir utiliser ce terme tout au long de mon intervention -, celui-ci constitue en tout premier lieu une reconnaissance du travail accompli par l'ARYM/Macédoine sur le plan économique, mais également politique, étant donné la guerre qui a sévi aux alentours et la minorité ethnique qui habite le pays.
Si cette approche n' est pas perçue d' une manière ou d' une autre comme une contrainte, mais bien comme une disposition, comme une possibilité qui doit être utilisée par chaque pays, cette approche est correcte.
Dans cet esprit, je remercie - je peux en faire état ici, vu que je suis également originaire d' un pays traversé par le Danube - la Commission, à savoir M. Patten, mais également la vice-présidente Palacio, avec laquelle je me suis rendu il y peu à Budapest, de s' interroger sur la manière dont on pourrait rendre le Danube à nouveau navigable et permettre un minimum de relance économique dans la région, ce qui serait bien entendu aussi d' une importance toute particulière pour la Roumanie.
C' est pour nous une illusion de croire qu' il serait sensé de présenter dès maintenant une proposition d' adhésion, mais ce serait également une erreur de penser qu' il y a possibilité de reporter ce débat à un futur indéterminé.
Il perçoit dans la redéfinition complète des instruments de soutien financier le danger de n' être même plus le dernier wagon d' un train qui roule vers l' Europe, mais bien que le train en question continue de rouler vers l' Europe en l'abandonnant sur une voie de garage.
Nos amis macédoniens ont donc toujours joué un rôle positif et pour cette raison, il faut souligner que la Macédoine n'est pas un objet de notre volonté de stabilisation mais en constitue l'origine en fait.
L'accord avec la Macédoine doit permettre entre autres de compenser les dommages que le pays a subis en raison des sanctions que nous avons instaurées contre la Serbie, qui ne nous coûtent rien mais qui coûtent d'autant plus cher aux pays voisins de la Serbie.
Nous ne devons pas en donner une image trop idéaliste. Lors des élections présidentielles, il s'est avéré que tout n'allait pas encore très bien mais par rapport au reste de la région, on pourrait parler d'un modèle macédonien.
Cette stratégie, qui s' est concrétisée par le pacte de stabilité adopté le 10 juin 1999, considère la région de l' Europe du Sud-Est comme une entité, mais il reconnaît, dans le même temps, la diversité et l' inégalité du développement des différents pays qui la composent.
L' ancienne République yougoslave devra certes encore accomplir des efforts considérables mais, si l' on en juge par les réformes politiques et économiques que ce pays a déjà entreprises dans le cadre de l' accord de coopération, ainsi que par sa disposition à accepter des périodes transitoires dans divers domaines, il pourra certainement remplir les conditions requises pour un accord de stabilisation et d' association.
Nous sommes bien conscients que certains pays sont en cours de démocratisation, et que d' autres doivent encore affirmer le caractère démocratique de leurs États respectifs ; d'autres encore jouissent d'équilibres qui dépendent de la présence militaire dans la zone, mais il s'agit de pays qui savent dorénavant qu'il disposent, une fois les difficultés surmontées, d'un pont qui pourra leur permettre d'établir une réelle liaison à l'Union européenne.
Ceci ne serait pas grave s'il n'y avait pas les problèmes que l'on sait dans cette région de l'Europe, s'il n'y avait pas les problèmes qui sont affrontés, mais qui n'ont pas encore été résolus par le nouveau gouvernement de Macédoine, les problèmes de cohabitation entre la majorité macédonienne et la minorité albanaise, avec les problèmes connexes du Kosovo, s'il n'y avait pas les problèmes économiques que l'on sait, les problèmes de voisinage avec une mafia particulièrement importante en Serbie, s'il n'y avait pas le problème qui est un veto qu'il faudrait dénoncer pour ce qu'il est, le veto de la Grèce qui, après presque dix ans, continue à empêcher que ce pays s'appelle par son nom, et j'espère que les interprètes n'ont pas utilisé le terme FYROM quand je parlais de Macédoine.
En fait, le présent accord est une sorte de "pré-pré-accord" mais dans la perspective d'une future adhésion.
Il est évident que les termes de cet accord, que le rapport Swoboda adopte, n'ont pas la paix pour objectif mais bien une maîtrise politique et économique du pays plus importante, l'exploitation de ses richesses naturelles, l'hyperexploitation du potentiel ouvrier et l'utilisation, dans une plus grande mesure, du pays comme tête de pont contre les autres pays et les peuples de la région qui résistent au nouvel ordre.
Ce n'est pas plus mal, mais vous me pardonnerez peut-être si je me concentre très largement sur le rapport car il y a des questions très importantes que je voudrais aborder.
La date cible pour la conclusion des négociations est le mois de décembre de cette année mais cela dépendra, dans une très large mesure, de la bonne volonté et de la détermination des négociateurs.
Désormais, l'information nous parviendra par voie électronique, grâce au système baptisé CIRCA, auquel le Parlement aura accès et qui constitue une véritable innovation, non seulement pour nous, mais aussi - j'en suis certaine - pour la Commission.
Un pas supplémentaire en faveur de la transparence fut ensuite accompli grâce au modus vivendi du 20 septembre 1994, par lequel le Parlement européen a reçu non seulement un droit d' information mais également un certaine possibilité d' intervention.
Nous conférons des pouvoirs exécutifs à la Commission mais seul un organe nommé par le Conseil ou les États membres peut mettre le holà, dire non à la Commission et mettre un terme à une mesure d'exécution.
En d'autres termes, nous pouvons contester la mesure au cas où celle-ci excède les compétences mais par pour son contenu.
Nous ne cherchons pas à nous plonger dans des décisions d'exécution mais le fait que nous devrions avoir la possibilité de le faire les rares fois où c'est nécessaire constitue un garde-fou démocratique.
Enfin, notre quatrième critique est la suivante : si une mesure d'exécution est bloquée par le biais du système de comitologie, elle est renvoyée, non pas vers les deux branches de l'autorité législative mais seulement vers le Conseil qui a le droit de prendre, éventuellement, une mesure alternative.
Les aspects supplémentaires découlant de l'accord interinstitutionnel avec la Commission sont les bienvenus mais cela ne pourrait pas changer la décision de base du Conseil.
M. Corbett en a parlé, mais il est vrai que le nouveau modèle est bien plus complexe, bien plus différent, en raison de la nouvelle situation, et, à notre avis beaucoup plus cohérent.
Le deuxième point essentiel est le fait que nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir non seulement pour éviter des déficits publics trop élevés, mais bien pour poursuivre la réduction de ces déficits.
Monsieur le Président, c'est une bonne chose que les données statistiques ne soient pas seulement fiables mais qu'elles soient comparables aussi.
Cela ne veut pas dire bien sûr que ce ne peut pas être un peu plus ou un peu moins quand la conjoncture est mauvaise, mais à long et à moyen terme, il doit y avoir équilibre ou excédent.
Il est vrai que l'objectif de cette norme n'est pas d'obtenir des statistiques fiables et comparables - elles le sont déjà - mais de les rendre plus fiables et plus comparables.
On pourrait penser qu'une affaire qui se traite à une heure aussi tardive est de peu d'importance, mais tel n'est pas le cas.
Le Conseil aurait dû donner au Parlement le délai de trois mois prévu, y compris pour le dernier document qui a été adopté sur ce sujet, mais nous savons tous combien la mise en uvre de ces mesures est difficile.
L'ensemble de l'Union doit bénéficier de la même protection, une protection qui rende impossible les falsifications, non seulement des valeurs en cours, mais aussi de celles qui seront mises plus tard en circulation.
Nous nous trouvons en ce moment dans une phase de transition dangereuse au cours de laquelle surgit un phénomène sans précédent sur le plan pénal, à savoir qu' une monnaie non encore utilisée, non encore mise en circulation, mais qui fait uniquement office de monnaie scripturale, peut néanmoins déjà faire l' objet d' une falsification, et ce alors que le délit de faux monnayage n' est dans ce cas précis passible d' aucune sanction, du fait que cette monnaie n' est justement pas encore en circulation.
Nous avons reçu pour consultation un texte que le Conseil a lui-même bricolé pendant une très longue période, texte qui par ailleurs ne constitue qu' une réussite partielle - mais j' y arrive tout de suite.
Nous en sommes arrivés à la conclusion que ça ne l' était pas mais qu'étant donné l' importance du sujet, nous convenions d' accepter une telle procédure.
Seule la sécurité juridique souhaitée par le Conseil - Mme Cederschiöld y a déjà fait allusion - ne sera finalement pas atteinte complètement car, pour ce qui est des normes minimales requises, de la norme pénale minimale et, surtout, de l'application des mêmes normes pénales dans chaque État membre - même ceux dans lesquels l' euro n' a pas encore été introduit, mais dans lesquels il pourrait théoriquement être falsifié -, ces lacunes n' ont pas été comblées.
Cela signifie que tout ce que nous élaborons au niveau de la base juridique visant à protéger l' euro ne figurera pas à sa juste place, c' est-à-dire dans le domaine du droit communautaire, mais viendra tout simplement s' ajouter à une convention internationale vieille de 71 ans.
Quant à l'article 34, issu du traité d'Amsterdam, il ne fait que définir la formule nouvelle de la décision-cadre, mais celle-ci ne s'applique évidemment qu'aux compétences existantes de l'Union.
Ce sont des problèmes gigantesques, mais qui paraissent tabous ici.
D'après mon interprétation, cela est de toute évidence contraire à l'article 34, paragraphe 2, b, qui définit la base juridique des "décisions-cadres", qui sont contraignantes pour les États membres en ce qui concerne les objectifs visés, mais à propos desquelles il est laissé aux autorités nationales le soin de déterminer la forme et les moyens de mise en uvre.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je souhaiterais tout d' abord remercier et féliciter le rapporteur et signaler par ailleurs qu' elle ne se contente pas, dans son rapport, de saluer la proposition de décision-cadre, mais qu' elle y propose également quelques modifications qui ont été mises en valeur dans les diverses interventions que nous avons entendues, des modifications qui complètent ou améliorent le texte initial, mais que nous ne pouvons pas toutes évoquer ici dans le détail.
Cette question relative à la sûreté de l' euro ne concerne pas uniquement la stabilité et la valeur extérieure de cette monnaie, mais également sa protection contre le faux monnayage.
Or, si on l'ouvrait, on verrait un beau spectacle, paraît-il, sur la rivière, mais on nous a expliqué que ce rideau était fermé pour éviter que vous soyez à contre-jour et pour que la lumière soit meilleure pendant les débats.
Il me convient parfaitement que notre hémicycle soit illuminé par la richesse de nos débats, mais si, de temps en temps, le vrai soleil pouvait éclairer notre bulle de démocratie, je pense que ce n'en serait que mieux.
De nouveaux types de fonds de placement ont été introduits dans les différents pays, mais les OPCVM concernés n'ont pas le droit de commercialiser leurs parts dans d'autres États membres.
Aujourd' hui, je prends la parole à plusieurs titres : d' abord, en tant que père de substitution du rapport ; ensuite, en tant que rapporteur pour avis ; et surtout, comme une personne qui voit les énormes avantages que l' Union européenne peut tirer d' une harmonisation du système des OPCVM de sorte à retenir au sein de l' économie européenne les sommes d' argent actuellement gagnées en Europe mais investies à l' extérieur de l' Union européenne et n'étant pas mises à la disposition de l' économie de l' Union pour les utiliser dans la création d' entreprises, d' emplois mais également afin de garantir les futurs droits à la retraite.
C' est la première raison pour laquelle il faut procéder à une libéralisation, mais avec prudence.
Je crois en l' économie sociale de marché, qui est basée sur un marché qui fonctionne, mais qui le fait selon certaines règles visant à garantir l' intérêt général, qui, dans ce domaine, s' en tient pour l'heure à la protection des consommateurs.
Comme cette proposition ne se termine pas ici mais qu' elle reviendra devant ce Parlement, je voudrais parler de la méthode de travail entre la Commission et le Parlement.
C' est cette dernière option qui a été retenue et je m' en félicite, mais j' espère que, à l' avenir, la coordination entre les deux institutions et le Conseil sera plus étroite afin que notre travail soit plus compréhensible, plus fructueux et plus productif.
Je le dis avec force : pour l' avenir prévisible, le risque principal pour l' économie mondiale n' est pas l' inflation, mais une déflation générée par l' éclatement des bulles spéculatives créées par des marchés caractérisés, selon Alan Greenspan, par une exubérance irrationnelle.
Ces fonds nourriciers existent aux États-Unis, mais dans un espace ne connaissant qu' une autorité de surveillance et un seul système juridictionnel.
Ce principe devrait non seulement guider le secteur public, mais également le secteur privé, notamment les entreprises financières.
Vous avez l' option de tout liquider contre des espèces, mais cela reviendrait à ruiner le fruit de vos recherches en faveur des gagnants.
Mais un dérivé fait sur mesure ou un dérivé de gré à gré, moins cher et vous protégeant peut-être contre une perte relative de votre portefeuille par rapport à l' indice, vous permet tout de même de garder votre portefeuille et les actions, mais également de vous protéger contre les risques d' un effondrement.
Dans ce cas, qui est peut-être celui que l' on rencontre le plus couramment chez les gestionnaires de portefeuille possédant des dérivés, vous diminuez vos gains potentiels mais également vos risques potentiels.
Nous ne parlons pas de spéculation, mais du moyen de réduire les risques et d' augmenter les rendements des investissements effectués par le citoyen européen ordinaire.
Je partage ici certaines préoccupations exprimées - notamment par mon collègue García-Margallo - mais ce lifting serait encore plus adéquat si les fonds qui, tout simplement, reproduisent un indice boursier, et qui sont donc passivement gérés - en fait pas gérés du tout - et ceux qui utilisent un indice comme benchmark pour un fonds activement géré, étaient traités de la même façon, ne serait-ce que pour permettre aux moyennes entreprises qui sont cotées en bourse, mais qui ne figurent pas dans l' indice boursier, d' avoir un meilleur accès au marché des capitaux.
Je vais donc voter contre cette proposition de modification. Pour finir, Monsieur le Président, permettez-moi de rappeler aux collègues que la directive a besoin d' un new look qui rende les OPCVM encore plus attractifs, mais elle n' a pas besoin d' un corset européen qui les asphyxierait.
Monsieur le Président, l'introduction de l'euro et la poursuite de la libéralisation des marchés des capitaux ont déjà créé un espace financier européen plus vaste et approfondi, qui contribue à l'ouverture de nouveaux débouchés, à la transparence des prix mais aussi à une concurrence accrue.
Nous apportons notre soutien au rapport de M. Schmidt pour la première proposition, mais nous regrettons les nombreuses limites quantitatives qu' elle fixe et qui restreignent la capacité à étendre les risques.
Je pense en outre que les fonds de pension pourraient profiter de cette possibilité si les sociétés de gestion n'étaient pas clairement assimilées aux fonds de pension mais se voyaient uniquement autoriser, par délégation, à en effectuer une partie de la gestion.
La Commission a non seulement écouté le Parlement et pris en compte ses propositions, mais, je ne vous apprendrai rien à ce propos, elle doit également traiter avec le Conseil.
Le projet se propose de doter les autorités judiciaires - principalement les magistrats, mais également les citoyens concernés - d'un instrument opérationnel valable pour lutter contre la criminalité tout en respectant les garanties fondamentales de la défense et les principes généraux relatifs aux droits de l'homme.
C'est la raison pour laquelle, malgré les nombreuses lacunes que compte le texte, les dispositions qu'il contient peuvent être acceptées - j'ai bien dit "peuvent", Monsieur le Président -, mais à condition d'être opportunément amendées afin d'être fonctionnelles pour les autorités judiciaires et acceptables pour les citoyens.
Ces amendements consistent à mettre en valeur les droits fondamentaux de la défense, à apporter diverses modifications techniques nécessaires pour éclaircir toute une série de passages obscurs et contradictoires, ainsi qu'à supprimer la partie relative aux interceptions téléphoniques à distance pour lesquelles font encore défaut non seulement une connaissance technique, mais également le consentement des gouvernements des divers États membres de l'Union.
Si vous demandez à des personnes exerçant la profession de juge ou de procureur combien de temps durent aujourd'hui des commissions rogatoires pour des actes criminels graves et manifestes de nature transfrontalière, vous arriverez à la conclusion suivante : nous pouvons certes supposer que certaines améliorations techniques et organisationnelles seront apportées à la suite de la convention dont nous débattons actuellement et pour laquelle M. Di Pietro a élaboré un rapport, mais il n'en reste pas moins que nous n'en sommes qu'au début du chemin qui mène à une coopération plus rapide, plus efficace et plus libre des juges au sein de l'Union européenne.
Mon groupe parlementaire pense également que le chemin à parcourir est encore long avant d'obtenir ce dont nous avons absolument besoin, à savoir un ministère public européen qui coopère avec une police européenne dans des domaines de compétence clairement définis et parvient, grâce à cette coopération, non seulement à arrêter des auteurs de faits pénalement punissables au sein de l'Union européenne en prenant des mesures de police, mais aussi à valoriser en justice les résultats du travail d'enquête policière.
Le but est tout de même de fournir aux instances judiciaires - les magistrats au premier chef, mais aussi les citoyens concernés - les instruments leur permettant de lutter contre la criminalité sans porter atteinte aux garanties fondamentales en matière de défense et aux principes généraux des droits de l'homme.
Nous aurions dû refuser la convention et en demander une autre version : une majorité de la commission ne l'a pas voulu, c'est pourquoi nous voterons contre ce rapport, même si nous espérons que les amendements, qui améliorent quand même le texte, pourront être approuvés - ce dont nous doutons, mais nous l'espérons quand même,- par le Conseil.
Les députés danois du groupe ne voteront cependant pas pour la proposition, mais ils voteront un certain nombre d'amendements, notamment ceux qui ont été déposés par les Verts.
Ce motif suffit en soi pour expliquer notre refus de voter la proposition, mais il y a une deuxième raison : même s'il s'agit d'une convention, c'est-à-dire d'une collaboration entre États, la proposition dégage des tendances très claires, à savoir la création, à plus long terme, d'un espace juridictionnel européen commun, d'un code pénal européen commun et d'une administration européenne commune de la justice.
Nous avons certes fait un grand pas en avant au niveau de la police grâce à Europol, aux activités d'analyse et de coordination et aux équipes communes d'enquête, mais, pour les experts, la justice est en retard de 20 ans sur la collaboration entre les polices.
À titre de remarque, il convient sans nul doute de signaler qu'il est essentiel que les demandes d'entraide judiciaire ne suivent plus la voie ministérielle mais soient directement échangées entre les autorités, que les détenus puissent être transférés et que des équipes communes d'enquête puissent être mises sur pied.
On pourrait prétendre que la réglementation complexe qui nous est proposée est mieux que rien, mais la Commission l'a néanmoins trouvée insuffisante et peu rassurante.
L'objectif est donc d'atteindre au mieux un fragile équilibre entre une lutte efficace contre la criminalité et le respect de la liberté et de la dignité des personnes : un objectif qui n'est plus uniquement l'apanage des États, mais est également devenu celui de la politique de l'Union, qui aspire à devenir un espace commun de liberté, de justice et de sécurité.
La plus importante sera l'harmonisation des droits des États, mais pour l'instant, contentons-nous de ce petit pas parce qu'il va dans la bonne direction.
Non seulement il faut supprimer cet article mais aussi tout ce qui concerne l' interception.
Pour conclure, c' est pour cette raison, je pense, qu' il faut progresser, notamment en matière d'harmonisation du droit, là où il y a lieu, non pas avec des activités criminelles organisées, mais avec des activités pénalement punissables des citoyens, qui sont désormais des phénomènes sociaux.
Il n'aurait jamais dû pouvoir s'échapper de France, mais les policiers qui le suivaient n'avaient pas de mandat et les frontières européennes sont aujourd'hui des passoires.
Il n'aurait jamais dû arriver en Espagne où il a agressé au couteau une femme pour se faire remettre de l'argent, mais les autorités espagnoles l'ont aussitôt relâché.
Il est donc très important d'exercer un contrôle parlementaire rigoureux, via le Parlement européen mais aussi les parlements nationaux.
Le texte de l'article 18 n'est pas clair : il limite les activités des services de renseignement mais semble autoriser l'interception par un État membre de conversations tenues sur le territoire d'un autre État membre sans l'autorisation préalable de ce dernier.
Je reconnais cette problématique mais je pense qu'elle aurait pu être exposée clairement par une seule modification du texte.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs les Députés, nous avons là un rapport qui revêt une importance capitale, non seulement en raison de son contenu, mais également parce qu' il constitue un premier pas quant à l' établissement de relations plus fluides sur le plan de l' entraide judiciaire.
Cette dernière a exclusivement été envisagée du point de vue des relations entre les États, mais elle ne précise pas au citoyen européen si le concept de citoyenneté européenne, si souvent invoquée, est concernée par cette entraide.
Il faut mettre en évidence le fait que la création d' Europol constitue déjà un premier pas, mais il faut continuer à aller de l' avant en renforçant l' entraide judiciaire en matière pénale, en vue de construire progressivement un véritable espace judiciaire européen en accord avec l' objectif de création d' un espace de liberté, de sécurité et de justice.
Ce projet de convention est ainsi destiné à compléter et à faciliter l' application, au niveau des États membres, des instruments conventionnels préexistants relatifs à d' autres domaines juridiques, dans le but d' améliorer l' entraide judiciaire en matière pénale, par le biais d' une aide judiciaire rapide et efficace, mais en veillant à assurer pleinement le respect des garanties fondamentales de le défense et des principes généraux en matière de droits humains énoncés dans le droit interne des États membres et dans la Convention européenne des Droits de l'Homme.
C'est cette diversité des politiques pénales qu'il faut regarder en face, et bien légiférer, c'est chercher à élaborer de véritables critères de convergence judiciaire, mais c'est aussi l'occasion de regarder en face la réalité des prisons d'Europe, souvent surpeuplées : ce sont des lieux de non-droit, indignes de l'idée que nous nous faisons de nous-mêmes.
Monsieur le Président, mes chers collègues, vous le savez, depuis longtemps, tous nos pays ont aboli la peine de mort, mais je vous assure qu'avec près d'un millier de suicides par an dans les prisons, ils ne l'ont pas supprimée réellement.
Monsieur le Président, l'entraide judiciaire est, indéniablement, fondamentale pour l'Europe du libre-échange, mais elle doit se faire dans le respect le plus strict des principes qui constituent le fondement de notre civilisation, à savoir les droits et les libertés fondamentales de l'homme, prévus par la convention européenne de sauvegarde des droits de l'homme et des libertés fondamentales.
Je m'adresse à M. Schulz pour lui rappeler que les amendements sont toujours présentés non pas à titre personnel ou pour des faits personnels, mais dans le cadre d'un intérêt politique général.
D' un point de vue général, il existe deux types de dispositions : celles qui créent une obligation d' entraide - notamment les dispositions relatives au téléphone et à la vidéoconférence, aux livraisons surveillées et à l' interception des télécommunications ; et celles qui ne créent pas ce type d' obligation, mais fournissent un cadre juridique pour les États membres qui souhaitent coopérer de la manière prescrite - par exemple, les dispositions relatives aux équipes communes d' enquête, aux enquêtes discrètes et à l' envoi et à la remise de pièces de procédure.
J' attends davantage de lui : qu' il soit non seulement un observateur critique, comme cela a été le cas sur cette question, mais également un acteur actif dans la lutte que l' Union mène contre le crime organisé.
Ce ne sont pas les établissements, mais les instruments qui doivent jouir d' une notation élevée.
Madame la Présidente, par respect pour vous surtout, respect que je vous dois et par respect pour ce Parlement, je n' ai pas voulu me référer explicitement au sujet dont je parlais, mais je le fais maintenant, en tant que député de cette Assemblée, comme secrétaire général d' un parti du Pays basque et comme simple citoyen de ce pays, en réponse aux accusations extrêmement graves portées contre des personnes et contre des partis comme le mien, qui ont une longue tradition démocratique et qui respectent scrupuleusement et défendent les droits de l' homme depuis de nombreuses années.
Je n'en donnerai qu'un exemple car nous n' avons pas beaucoup de temps, mais il s' agit d' un cas où les traductions sont très importantes étant donné qu'il est question de concepts juridiques très précis.
Ce "legale esterno", dans la version française, devient "avocat neutre", mais je ne sais pas ce qu' est un "avocat neutre".
Nous avons relevé divers problèmes dans certaines autres langues, mais n'avons pas pu toutes les vérifier. C'est pourquoi je vous demande instamment d'être attentive à ce genre de problème.
Dès lors que la complexité des procédures a été considérablement réduite, j'ai exprimé un vote favorable, non seulement parce que cette disposition nous permet d'aller au-devant des exigences de cohésion des pays candidats à l'adhésion, mais aussi parce qu'il doit s'agir, selon moi, d'une invitation du Parlement au Conseil et à la Commission pour parvenir, au plus vite, à l'entrée, à plein titre, dans notre Union européenne de Chypre et de Malte.
Il n' existe donc toujours pas de dispositions pénales uniformes concernant le faux-monnayage, mais quinze régimes nationaux différents.
Madame la Présidente, en tant que représentant du parti des retraités, j'ai déclaré à plusieurs reprises, en commission, que l'Union européenne doit intervenir non seulement pour coordonner, comme c'est le cas actuellement, mais également pour réglementer la vie des personnes âgées, le montant et les règles relatives aux pensions.
De même, en ce qui concerne le domaine judiciaire et pénal, dont nous avons parlé aujourd'hui, j'estime qu'il ne faut pas se contenter de coordonner les divers systèmes législatifs pénaux, judiciaires et administratifs, mais qu'il convient aussi de formuler des règles communes : ce qui est considéré comme un délit en Italie doit l'être aussi en Grande-Bretagne, en Espagne, ainsi de suite.
J' ai travaillé en Afrique il y a 30 ans. Le pays était pauvre et sous-développé, mais les problèmes revêtent aujourd'hui un caractère plus catastrophique.
Elle montre une des failles majeures de l' Union européenne, une faille peu connue, presque toujours implicite, mais qui explique en grande partie la désaffection des citoyens.
Pourquoi cette étrange simultanéité de l' intégration et de la perte de l' instinct de défense ? Je mentionnerai trois raisons : 1) les institutions européennes, en voulant dépasser les nations, se coupent des peuples, et en se coupant des peuples, deviennent malléables face aux intérêts étrangers ; 2) les hommes qui travaillent dans ces institutions, une fois coupés des peuples, prennent l' habitude de raisonner, non en défenseurs exclusifs de ces peuples, mais en fonctionnaires internationaux chargés de réguler un système global ; 3) l' intégration procure peut-être d' un côté des économies d' échelle et des gains de productivité, mais d' un autre côté fait perdre bien davantage, car en cassant les nations, on casse des solidarités subtiles, et avec elles la volonté de se défendre ensemble.
J'ai cité le cas de l'Italie, non seulement parce que le président le connaît fort bien, mais aussi parce que les données communautaires (Eurostat) révèlent qu'en Italie, les dépenses pour le welfare - actuellement 25,9 pour cent - sont, depuis 1990, inférieures non seulement à la moyenne communautaire (28,2 pour cent), mais aussi, et de beaucoup, à la moyenne des pays considérés comme de bons élèves, comme l'Allemagne (29,9 pour cent) et la France (30,8 pour cent).
Pour nous, il n'y a pas de consommateurs, mais des citoyens désireux de manger des aliments sains, des produits dont l'objectif n'est pas la compétitivité mais la salubrité, la qualité et le respect de l'environnement, facteurs qui sont, d'ailleurs, créateurs d'emplois.
R. Prodi ne parle que de "mechanisms", de "structures", mais ne définit aucun projet équilibré et répondant aux aspirations de nos peuples.
L'élargissement apparaît comme une fin en soi, mais si aucune politique sociale, aucune valeur commune et aucune institution renforçant la cohésion et la démocratisation de l'Union ne sont décidées, l'Europe qui sera léguée à la fin de la présidence Prodi risque d'être un simple espace de marché commun dans une mondialisation généralisée et non la communauté de destin que nous espérons.
L'élaboration d'une charte européenne des droits fondamentaux serait la seule petite lumière dans cette politique, mais, une fois encore, rien n'est prévu pour que ce soient les peuples de l'Europe qui puissent s'en saisir et démocratiquement décider eux-mêmes.
Le problème du sida en Afrique est non seulement une question de santé privée ou publique, mais également de développement.
Car, plus de 30 ans après avoir inauguré un partenariat inédit entre le Nord et le Sud, l' adaptation d' un outil qui a fait ses preuves, mais aussi son temps, est devenue indispensable pour faire face à de nouveaux défis.
Ces pays veulent faire du commerce, ils ne veulent pas recevoir l'aumône, mais une aide active.
L'approbation de cet accord ne constitue pas un aboutissement en matière de transparence et de contrôle démocratique des procédures de comitologie, mais elle représente un progrès réel et nous ne voulons pas entraver ce progrès.
Ils ont des implications économiques et exercent un impact sur l' emploi et la cohésion sociale ; mais lorsqu' ils sont anticipés, préparés et gérés, ils apportent également de nouvelles opportunités importantes.
L' implication des travailleurs est toujours, et d' autant plus dans le cas d' une restructuration d' entreprise, non seulement un droit fondamental, mais un préalable nécessaire à l' acceptation sociale de ces opérations.
Parmi ceux-ci figure un cas qui peut sembler, en apparence, sectoriel et insignifiant, mais qui, s'il se produit sans que l'Union européenne n'intervienne de façon autorisée, deviendra une règle non écrite qui mettra en difficulté de nombreux États membres et l'Union dans son ensemble.
En Italie, Monsieur Liikanen, Goodyear n'est pas en train de procéder à une restructuration, mais à la fermeture d'une usine qui, par sa production, couvre 14 pour cent du marché et que Goodyear a elle-même définie comme ayant "les ouvriers les plus qualifiés", une usine qui a été ouverte grâce aux deniers européens, pour un montant de 85 millions d'euros.
Un tel recours est, certes, toujours possible, mais une fois que les emplois sont perdus, une fois que les usines sont fermées, il ne donnerait pas de résultats réconfortants vu la lenteur de la justice italienne.
Certes, nous nous attendons, en tant que Parlement, à pouvoir collaborer à la résolution à laquelle vous avez fait allusion - nous sommes fin prêts -, mais nous nous attendons surtout à une intervention de poids sur cette affaire, qui ne peut se conclure et passer, comme est l'est, du reste, presque déjà.
Le cas de Goodyear n'est pas localisé et sectoriel, mais concerne des milliers de familles qui, du jour au lendemain, se sont retrouvées sans travail, sans revenu et sans perspectives d'avenir.
L'Italie ne déroge pas à la règle dans la mesure où elle ne figure pas parmi les nations les plus avancées en matière d'application, mais il est de nombreux pays où les directives, qui prescrivent déjà des droits minimaux, sont appliquées de façon minimale.
Avant, on demandait aux travailleurs de faire preuve de solidarité avec les entreprises afin qu'elles survivent, mais maintenant que les entreprises font des bénéfices énormes, elles licencient des travailleurs.
Deux jours plus tard, Toyota, qui emploie plusieurs milliers de personnes dans ma région, déclarait que cette directive allait non seulement faire augmenter le prix des véhicules, mais qu' elle pourrait bien aussi occasionner une perte d' emplois dans son usine du Derbyshire.
À cet égard, je suis heureuse que M. Liikanen soit présent et que nous ne devions pas mener cette discussion, qui concerne les intérêts des travailleurs, avec la seule Mme Diamantopoulou mais aussi avec des commissaires actifs dans d'autres domaines.
Les travailleurs de Goodyear mènent une lutte exemplaire, conscients de ne pas défendre uniquement leurs intérêts, mais également ceux des travailleurs de Goodyear dans les divers pays européens, et ils sont nombreux : France, Allemagne, Royaume-Uni, Pologne, Luxembourg et Slovénie.
Dans ce type de situation, la Commission ferait bien de ne pas prendre ses décisions uniquement sur le fait de savoir si une fusion provoque une distorsion de concurrence, mais de tenir compte également des conséquences économiques et sociales.
Je me félicite de la déclaration du commissaire Liikanen, mais j' attends également le soutien du Parlement pour assurer le strict respect de la législation que nous avons adoptée sur les droits des travailleurs et l' organisation automatique d' études d' impact sur la main-d' uvre concernant des fusions proposées.
Nous pensions être débarrassés de l' horreur de l' intolérance que le racisme avait déchaînée en Europe, mais à mesure que passent les années ­ pourquoi ne pas le dire ­ la dégradation sociale dans notre Europe se combine à l' augmentation des flux migratoires depuis les pays qui nous entourent et à une plus grande prise de conscience des droits de l' homme, et ce climat de racisme et d' intolérance augmente.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, en tant que député européen, mais principalement en tant que citoyen d' Andalousie, une des terres les plus tolérantes et multiraciales de l' Union, qui depuis des temps immémoriaux a accueilli tous ceux qui ont décidé de s' y arrêter, les considérant immédiatement comme andalous, qu' ils soient nés ou pas sur notre terre, je ne peux que ressentir de la peine et rejeter ainsi que condamner les incidents xénophobes et racistes, indignes de ce peuple tolérant.
Ici, au Parlement européen, en Espagne et dans beaucoup de pays, nous nous sommes tous fixés sur El Ejido, mais nos actes et discussions ne serviront réellement à rien, nos vives réactions ne serviront à rien, si cela ne nous amène pas à adopter une attitude beaucoup plus profonde afin de connaître véritablement ce qu' il se passe, non seulement à El Ejido, mais dans beaucoup d' autres endroits où, comme là-bas, ce type de problèmes peut survenir à tout moment.
Nous sommes tous d' accord pour condamner l' intolérance, mais également sur le fait qu' il faut aller de l' avant, et ce n' est pas ici, dans ce Parlement, ni dans beaucoup d' autres, qu'il faut chercher les coupables : les coupables des événements de El Ejido constituent une minorité, qui a satisfait sa soif de vengeance contre quelques immigrés.
Non seulement les immigrés ont été victimes de pratiques effroyables, mais le système démocratique en Espagne est bafoué, alors qu'il a pourtant démontré sa formidable capacité d'évolution ces vingt dernières années.
Nous avons raison de mettre à l'index l'Autriche de Haider, mais nous ne pouvons pas accepter que des petits "Haider" locaux pratiquent la politique d'exclusion raciste et de domination économique impitoyable.
En recevant, hier, une délégation de l'association de défense des droits de l'homme autrichienne, mais aussi en observant ce qui s'est passé dans la province d'Almería, on comprend aisément qu'on pouvait prévenir la résurgence de ces haines racistes.
Ces scènes de violence à El Ejido, ressemblent à s'y méprendre aux images d'archives des années 1950 en Alabama, lorsque le KKK effrayait la population noire, mais rappelle aussi les années 1930 en Allemagne, lorsque les nazis pourchassaient les juifs.
Enfin, et cela me paraît important : pourquoi ne pas avoir aujourd'hui l'honnêteté de relayer ce qui a été divulgué par une récente étude de l'ONU, qui explique que si l'Espagne veut préserver sa force de travail, de retraite et de pension, elle ne doit pas se contenter de régulariser 30 000 immigrés par an, mais elle doit être prête à accueillir 12 millions d'immigrés d'ici à l'an 2050 ?
L' unique proposition avancée est la directive sur le regroupement familial, une question clé ­ nous avons vu ces derniers jours dans les médias beaucoup d' hommes seuls à El Ejido ­, mais nous ne savons pas si elle a été acceptée par les gouvernements.
C' est le cas dans mon pays, mais malgré le gouvernement ; son parti est le seul à qui la nouvelle loi sur les étrangers ne plaît pas.
Cela l' oblige à avoir un comportement cohérent, mais les dirigeants locaux de ce parti jettent encore plus d' huile sur le feu, boycottant les tentatives des autres organisations de l' éteindre.
Nous tenons à affirmer notre entière solidarité avec ces travailleurs marocains qui, non seulement, sont exploités par des patrons sans scrupules, mais qui, en plus, doivent subir des agressions de ce genre.
Certes, des progrès ont été accomplis ces dernières années, mais nous devons encore uvrer ensemble pour aboutir à un climat de tolérance où le racisme et la xénophobie sont inacceptables, tout à fait inadmissibles, tout en répondant avec une extrême vigueur aux incidents tels que ceux dont nous parlons cet après-midi.
Je constate qu'un diplomate du Conseil est présent, qu'il prend froidement note de nos propos et les transmettra mais, pour le reste, il ne se passera rien.
Je ne voudrais pas que vous soyez des oiseaux de mauvais augure, mais je crains que, n'affrontant pas le vrai problème, vous ne finissiez par l'être et je vous laisse l'entière responsabilité de ce qui pourra advenir.
Mais les violations des droit de l'homme continuent, pas seulement dans le chef des partisans de Milosevic, mais malheureusement aussi de ceux que l'OTAN est venue défendre.
Monsieur le Président, chers collègues, Monsieur Sakellariou, je ne soutiens pas M. Dupuis, mais je pense qu'il ne faut pas se voiler la face.
C'est pourquoi il faut former des policiers locaux, et il était prévu que 2 000 à 3 000 policiers soient formés, mais les forces de police ne disposent toujours que de 200 agents formés et capables de contribuer aux travaux d'enquête.
Mais le choix d'une intervention armée de l'OTAN et l'aide apportée aux forces armées de l'UCK ont été ravageurs et ont non seulement détruit les infrastructures civiles de la Serbie, mais ils ont également réduit le Kosovo à l'état de colonie.
Le Kosovo manque, aujourd'hui, d'une stratégie et d'une politique capables de défendre les minorités, parmi lesquelles on trouve non seulement les Serbes et les Tziganes, mais aussi les Albanais modérés qui croient encore en une possible cohabitation et qui sont persécutés par les extrémistes au pouvoir.
Inutile de parler des maisons des Tziganes incendiées, des milliers de nouveaux réfugiés et des réfugiés de la Krajina, qui vivent aujourd'hui barricadés au Kosovo, abandonnés même par le HCR, lui-même abandonné par les donateurs, alors que la situation reste dramatique.
Il est faux de prétendre que Flora Brovina a été abandonnée. Elle l'a probablement été par les grandes institutions, mais pas par nous, qui avons travaillé pendant des années au Kosovo et en Serbie et qui nous employons, par la promotion de campagnes, à la faire libérer.
Nous condamnons toute violence dans la région et c'est ce que nous devons faire mais nous ne pouvons pas parler d'un renversement du génocide.
Nous l'évoquons fort justement dans le projet de résolution mais il y a des centaines, des milliers de Flora Brovina.
Je ne partage pas non plus toujours l'avis de M. Dupuis, mais je voudrais dire que M. Dupuis est un démocrate convaincu et que la tradition en cette Assemble est que tout le monde négocie avec tout le monde.
Pour en venir à l'affaire proprement dite, je voudrais dire que l'absence du Conseil a été fustigée à raison - je m'associe à ces critiques -, mais l'heure des questions a donné hier lieu à un débat d'une heure dix sur le Kosovo.
Le Conseil s'y est relativement bien comporté, mais il est honteux d'avoir entendu ce qu'on a entendu car, à quelques exceptions près, il n'était question que de violences et violations des droits de l'homme encore plus graves qu'avant l'intervention de l'OTAN.
C'est pour cette raison que je me réjouis de la nouvelle résolution élaborée grâce à un large consensus, car il faut être clair : on assiste à des attaques, à des incidents déplorables et irrésolus, mais - Dieu merci ! - plus à des déportations massives de centaines de milliers ou de millions de personnes victimes de la violence de l'État.
C'est pourquoi l'OTAN n'a pas mérité La Haye, mais mériterait plutôt le prix Sakharov.
Nous entendons parler de la reconstruction du Kosovo, du pacte de stabilité, mais tout cela reflète les pratiques de promesse modernes, c'est-à-dire qu'on promet monts et merveilles, mais que ,dans la pratique, peu de choses bougent.
Je crois que l'Union européenne et l'Occident, en général, prennent, depuis un certain temps, M. Savimbi sous leurs tirs croisés, sans discrimination aucune, mais que la corruption est désormais telle dans le régime de M. Dos Santos que même ses amis de longue date commencent à peiner pour faire comme s'ils ne voyaient rien.
Les droits de l'homme y sont systématiquement et durablement bafoués, non seulement par l'UNITA mais aussi par le gouvernement lui-même.
Le problème traité dans la résolution est de taille, mais, comme cela a déjà été évoqué, il semble moindre en comparaison de la gravité de la situation générale de l' Angola, susceptible de subir une catastrophe humanitaire.
Au cours des dernières années, le comportement de l' UNITA nous a valu des réserves et des critiques, mais il n' excuse toutefois pas les actions de l' État angolais qui alimente une économie de guerre ténébreuse et des circuits de corruption terribles au détriment du peuple qui souffre.
Nous devons continuer de défendre ces droits, tout d'abord au sein de nos États membres et de notre société, mais aussi à l'extérieur.
Ils se soucient fort justement des guerres et des génocides se déroulant dans d'autres parties du monde mais ils passent injustement sous silence le génocide qui se déroule dans leur propre pays.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je me joins aux nombreuses remarques faites par les orateurs précédents mais je voudrais encore mettre l'accent sur quelques éléments.
Les indiens Dineh sont déplacés comme des pions et perdent dans l'aventure non seulement leur histoire et leur terre essentielle pour eux - la terre de leurs ancêtres - mais aussi toute perspective de travail et de source de revenus.
Quand on voit ce que M. Poutine a fait en Russie en quelques semaines après son coup d'État masqué du jour de l'an, on s'aperçoit qu'il a non seulement aggravé le génocide du peuple tchétchène, mais qu'il a aussi entraîne la politique intérieure russe dans une situation qui laisse présager le pire.
Des exemples vivants de cela ont été le cas Pinochet-Ugarte et le Kosovo ou, moins flagrants mais au sein de l'Union même, les débats menés sur la formation du nouveau gouvernement autrichien.
J'espère que nous en aurons encore l'occasion, mais j'espère que nous aurons moins d'exemples de leur violation durant les années à venir.
La catastrophe environnementale est grave, mais les mensonges et le silence de la firme responsable, des politiciens et des médias roumains le sont encore plus.
On voit bien ici que nous avons besoin de forces de réaction non seulement pour les catastrophes militaires, mais aussi pour les catastrophes civiles.
La mise en uvre de standards environnementaux élevés permettra, non seulement, le développement de secteurs industriels et technologiques importants mais, en plus, elle entraînera simultanément des retombées sociales et économiques favorables et, dans le même temps, les standards de santé publique s' amélioreront.
Le véritable problème n' est pas de trouver des modalités juridiques qui compliquent un peu plus les procédures de licenciement, mais d' interdire ceux-ci.
Deuxièmement, je voudrais démystifier un lieu commun découlant d'un paradoxe évident, qui ressort clairement des statistiques Eurostat : les puissances touristiques mondiales ne sont pas les pays traditionnellement considérés comme touristiques, mais les nations les plus avancées où la qualité de vie des populations résidantes devient un facteur déterminant de promotion et d'attrait.
L'introduction de ces nouvelles technologies n'est pas une menace, mais une nouvelle occasion pour notre tourisme car elles donnent la possibilité de développer des produits et services touristiques innovateurs dont a besoin notre tourisme pour une longue période, afin d'attirer de nouveaux clients et offrir de nouvelles formes de tourisme.
Nous demandons donc à la Commission européenne des mesures spéciales, mais aussi des mesures visant l'intégration du principe de l'égalité des chances dans tous les programmes ayant trait au tourisme et les programmes de développement des entreprises.
C'est important, mais bien trop tardif et tout bonnement insuffisant.
Nous estimons, enfin, que le tourisme peut être non seulement un facteur de croissance, mais également un facteur de démocratie, et sur ce point, nous demandons à la Commission de s'engager fortement et consciemment.
J'y suis favorable, mais actuellement seule une minorité de mon groupe l'est.
Les expériences du Land allemand de Brandebourg, d'où je suis originaire et qui est concerné par l'Objectif 1, montrent que les aides ciblées aux petites institutions touristiques permettent non seulement de conserver et de créer un grand nombre d'emplois, mais développent également les zones rurales grâce au tourisme naturel, par exemple par l'inclusion d'espaces protégés.
Les mesures qui ont été prises occasionnellement dans le passé, étaient fragmentaires et donc inefficaces ; les règlements ont été dictées par des politiques parallèles comme par exemple la protection des consommateurs, l' environnement, les transports, la fiscalité, etc., qui souvent, non seulement n'ont pas favorisé le tourisme, mais l' ont au contraire entravé, puisque leur application présupposait habituellement des coûts supportés par l'industrie du tourisme sans qu'aient été étudiées la capacité de l'industrie à les assumer ou les mesures afférentes pour y faire face.
Il faut donc, Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, établir des mesures qui amélioreraient la qualité et la compétitivité du tourisme européen, mais aussi assureraient, dans la mesure du possible, le fonctionnement des entreprises.
Pour conclure, je tiens à féliciter M. Viceconte et, en tant que Crétois, habitant une région touristique, je vous demande de considérer le tourisme non seulement comme des vacances agréables mais également comme un créateur d' emplois pour une Europe qui en a besoin.
Non seulement, il est question de peu de chose mais, en plus, le document dont nous parlons est un peu vieux, étant donné qu' il est daté du 28 avril 1999, c' est-à-dire il y a presque un an.
Dans ce cas, par contre, le fait que les personnes âgées vivent plus longtemps signifie qu'elles sont plus nombreuses. De très nombreuses personnes âgées, mais pas toutes, malheureusement, voyagent de par le monde pour en découvrir les merveilles et pour apprendre, pour en connaître davantage : les Italiens veulent mieux connaître les Anglais, les Grecs veulent savoir comment sont faits les Turcs, les Français s'interrogent sur leurs cousins italiens.
Ce tourisme doit être favorisé, il doit être soutenu parce qu'il offre du travail dans les zones touristiques, non seulement l'été pour ceux qui veulent se baigner dans la mer, par exemple, mais également l'hiver pour ceux qui désirent respirer de l'air pur.
On a évoqué la formation et bien d'autres aspects, mais il reste beaucoup de choses à faire afin de soutenir correctement ce secteur en croissance pour qu'il le reste.
La quantité, mais aussi la qualité qui augmente grâce à la formation continue, parlent en faveur des professions du tourisme.
Dans cette déclaration, Monsieur le Président, on insulte le PNV, Eusko Alkartasuna et le gouvernement démocratique du Pays basque en les traitant de nazis, alors qu'ils ont adopté une attitude qui dans un autre cas, l' Irlande, a valu un prix Nobel, mais on insulte également des représentants de citoyens européens - comme dans mon cas : je représente une partie de la société galicienne -, en disant que nous sommes plus dangereux que le nazisme et on insulte des formations indéniablement démocratiques, ayant des dizaines d' années d' histoire, dans une folie inadmissible que je me permets de condamner à présent.
Monsieur le Président, il ne s' agit pas directement du procès-verbal, mais d' une communication que nous avons mise sur la table aujourd' hui, à savoir que la Conférence des présidents ouverte aux députés, laquelle était prévue pour le 23 février, a été annulée.
Monsieur Bösch, je prends bonne note de votre observation mais évidemment la tenue de ce type de Conférences des présidents ouvertes à tous les députés est le fruit de la demande des députés, afin de pouvoir participer à certaines d' entre elles.
Le tourisme représente une source importante permettant d'améliorer la compréhension entre les peuples, mais aussi une composante importante du marché de l'emploi ; c'est pourquoi il faut promouvoir et encourager ce secteur.
M. Tajani admettra qu' il s' avère quelque peu difficile de comprendre le rapport de son intervention avec les motions de procédure mais je comprends son sens politique.
Dans n'importe quel autre domaine, l'autorité communautaire chargée de la concurrence est intervenue, mais elle ne l'a pas fait dans celui-ci.
C'est ainsi que les choses fonctionnent dans toute une série de secteurs différents - mais malheureusement, l'activité postale reste une exception de taille.
Il est possible que cela se justifie dans un certain nombre de contextes, mais pas sur ce point précis.
J'ai consulté une série d'études qui ont été commandées à l'époque par la Commission européenne, mais en même temps, je trouve des documents de Post-Europe qui affirment que ces études ne sont pas correctes et que la base sur laquelle elles ont été réalisées est erronée.
Si ce n' est que l' on ne se soucie pas d' assurer pour tous des conditions d' accès identiques aux services postaux mais que l' on se préoccupe uniquement des conditions de mise en valeur du capital pour les entreprises dans les grandes agglomérations.
Toutefois, les députés doivent être les représentants de tous les citoyens, et cela signifie qu' ils sont dans l' obligation de réfléchir non en termes d' économie d' entreprise mais en termes d' économie politique.
Je n' ai rien contre la libéralisation et la privatisation, mais les prémisses doivent s' accorder.
Malheureusement, il n'en est rien et actuellement, en mélangeant début d'application de la directive européenne et application de la loi des 35 heures, bien française, elle, mais aussi en modifiant les critères du temps de travail, par exemple 1700 objets/heure à traiter par poste de travail contre 1400 précédemment, on constate, dans nos campagnes, soit une réduction des heures d'ouverture au public soit une menace de fermeture de certains bureaux.
On leur dira qu'ils coûtent cher, sans établir de comparaison avec d'autres services sociaux, policiers, de santé, mais aussi ludiques et culturels, dont les déficits sont à peine avoués en milieu urbain.
Dès lors, Monsieur le Président, nous nous demandons et nous posons la question suivante au commissaire - bien sûr, M. Bolkestein est absent mais M. Monti a plus d'une corde à son arc et je pense qu'il peut avoir un avis : ces études ne devraient-elles pas analyser l'impact économique et social des divers scénarios de libéralisation pour chaque pays, je dis bien, pour chaque pays membre de l'Union européenne ?
Il va de soi que la libéralisation n'est pas une fin en soi mais ne constitue qu'un moyen pour améliorer les services.
De telles entreprises ont toujours existé mais jadis, elles étaient interdites et sont aujourd'hui considérées comme une expression du progrès.
On peut s' en féliciter, mais nous entendons que cela continue et c' est bien pour cette raison que l' on ne peut que déplorer que le Parlement européen soit tenu, aujourd' hui, en marge du processus décisionnel qui préside aux destinées du secteur postal en Europe.
Ces études d' impact sont nécessaires pour évaluer les effets de toute libéralisation qui serait sauvage non seulement pour l' organisation économique du marché, mais aussi dans sa dimension humaine et sociale.
J' ai déjà pris l' exemple des prestations sociales. Aujourd' hui, je peux tout ramener à une relation avec un client, même pour le pensionnaire de maison de repos, et la question est de savoir si nous voulons soumettre ceci à la concurrence, si c' est là la voie à suivre.
Monsieur le Président, le débat d' aujourd' hui se trouve sous le signe de l' escargot, non pas parce que j' ai mangé hier à Strasbourg d' excellents escargots, mais parce que l' escargot est un symbole de lenteur.
Il ressort très clairement du débat d' aujourd' hui que le Parlement veut davantage insister ici sur la cadence, pas une cadence au détriment de la qualité, mais la lenteur seule ne génère aucune qualité non plus.
Vers Strasbourg, cela va un peu mieux mais c' est toujours beaucoup trop lent.
Je viens de Munich, un centre de très grosse concentration urbaine, mais nous connaissons aussi ce problème.
Par conséquent, la libéralisation, oui, mais il faut réfléchir aux limites de cette libéralisation, établir rapidement en Europe des conditions raisonnables et présenter l' étude correspondante à la Commission.
J' espère qu' à l' avenir, l' escargot ne sera plus le symbole de la politique postale européenne mais qu' enfin, comme on dit en allemand, nous courrons la poste dans ce domaine.
Il est prévisible que la libéralisation postale donnera lieu à de plus grandes différences de prix de revient des services postaux entre les pays avec, sans doute, des conséquences sur le plan de la concurrence, et pas seulement sur le coût des services postaux, mais aussi sur l' établissement des installations.
Sur les collines et dans les vallées d'Écosse, dans les comtés frontaliers et le centre du pays, sur les superbes mais fragiles îles Hébrides, Orkney et Shetland, on craint réellement la possibilité de perdre ce service essentiel.
L'Écosse abrite également nombre de communautés insulaires dont certaines peuvent être atteintes par voie aérienne mais dont la plupart dépendent des ferries.
Je n'entrerai pas dans les détails en raison du manque de temps mais cela illustre peut-être entre autre le fait que la Commission n'arrête pas son travail avec l'avancement de la libéralisation.
Les services postaux ne sont pas seulement un service de la poste, mais aussi un service social.
Les bureaux postaux, les facteurs des postes ont, dans ces régions, mais aussi dans certains quartiers des grandes villes, comme l'a si bien expliqué mon collègue Posselt, un rôle que je dirai presque socioculturel, qui dépasse la simple distribution du courrier.
Il serait peut-être moins coûteux de mettre un fax, ou encore l'e-mail, à la disposition des maisons isolées ou des villages.
Je ne suis pas personnellement un militant borné du monopole, qu' il soit public ou privé... mais quand je vois les résultats des entreprises privées dans ce domaine, je suis conforté et renforcé dans ma position de défenseur du service public !
Pour y arriver, j' étais prêt, je suis prêt à faire des sacrifices... mais pas à n' importe quel prix ! et surtout je ne suis plus prêt à accepter la construction d' un marché unique libéral si l'Europe n' est pas dans le même temps en mesure de défendre les valeurs qui l' ont fondée et qui ont fait de moi, dès les années 1960, un Européen convaincu !
Ce processus prendra plus ou moins de temps, mais il est imparable et, de plus, souhaitable.
Cela semble encore loin pour les citoyens mais c'est très réel, et cela devrait nous aider à débattre certaines questions de notre propre réalité.
Nous avons beaucoup débattu de ce que c'est qu'être Basque, mais un Basque d'aujourd'hui s'habille comme un Danois et lit la même chose qu'un Anglais.
Je dois dire qu'il faut condamner ceux qui tuent, l'organisation terroriste ETA, mais aussi ceux qui soutiennent et comprennent ces attentats.
Il faut dire tout cela ici, haut et fort, pour que s'unissent les voix de tous les démocrates européens et que l'on sache au Pays basque que l'heure est non pas au départ, à la séparation ou aux assassinats mais que l'heure est au partage, au partage du Pays basque, au partage de l'Espagne, au partage de l'Europe.
Je crois que nous sommes en présence d'une tragédie humaine si on pense aux familles et aux amis des victimes, d'une tragédie politique si on pense au groupe politique auquel appartenait M. Buesa Blanco, mais aussi d'une tragédie culturelle parce que la culture de la mort et de la violence l'emporte de plus en plus sur la culture du respect d'autrui, de la démocratie et de la vie démocratique.
Retournons tous dans nos pays respectifs pour crier haut et fort que notre foi en la démocratie et notre dégoût ne sont pas seulement de belles paroles, mais aussi le reflet d'une volonté politique réelle !
La révolution sera ici d'ordre technique mais aussi organisationnel.
Si nous n'obtenons pas de réponse positive, non seulement la Commission, mais aussi le Parlement et le Conseil devront alors aborder le problème difficile de déterminer quelles sont les activités moins prioritaires qui devraient être interrompues.
Dans le cas précis que l'honorable parlementaire a à l'esprit, non seulement la Commission est parvenue facilement et rapidement à la décision de lever l'immunité d'une ancienne commissaire, mais l'ancienne commissaire elle-même a aussi fait savoir à la Commission qu'elle souhaitait que son immunité soit levée.
Je peux voir les complexités qui inquiètent l'honorable parlementaire, mais je tiens à lui dire qu'au cours des cinq dernières années, 10 requêtes ont été introduites par des autorités juridiques nationales visant la levée de l'immunité de 26 fonctionnaires et que toutes ont été satisfaites, et avec empressement.
Je pense que l'Assemblée peut être sûre non seulement que les droits civils de personnes pouvant être accusées ou invitées à produire des preuves sont protégés, mais aussi qu'il en va de même de l'intérêt des organes juridiques correctement constitués de chaque État membre cherchant à obtenir des informations, ou du droit d'interroger ou d'enquêter sur toute personne associée à la Commission.
Pour ce qui est de la deuxième partie de la question de M. Harbour, il constatera, au cours de cette année, que nous montrerons, avec une plus grande précision, de quelle manière l'application plus large des technologies de l'information facilitera le changement, non seulement en termes de pratiques et de conditions de travail du personnel mais aussi au niveau du fonctionnement de la Commission, comme l'a brièvement souligné le président dans sa déclaration.
Je voudrais pouvoir lui dire honnêtement que nous rédigerons et que nous présenterons des propositions de communication avant 2001 et que nous les mettrons certainement en application avant 2002, mais il doit savoir que des procédures et des délais de consultation sont juridiquement requis et que nous devons les respecter.
Je remercie Mme Maes non seulement pour la déclaration qu'elle vient de faire, mais aussi pour l'engagement continu dont elle a fait preuve en faveur du changement, depuis qu'elle fait partie de cette Assemblée.
Je voudrais l'assurer que notre comportement n'est pas guidé par un quelconque désir de nous défaire de certaines tâches. Nous nous concentrons sur des tâches essentielles, sur des priorités, non pas dans le but d'éluder une quelconque obligation, mais pour garantir de manière absolue que nous pouvons pleinement remplir les obligations centrales que nous avons.
J'espère que, en termes de degré de coopération et de partenariat que nous partagerons avec le Conseil et le Parlement sur tous les aspects de cette politique, nous obtiendrons non seulement la mise en uvre rapide du développement politique de la manière la plus efficace qui soit, mais aussi que nous serons en mesure de le faire au travers de la coordination au moment opportun, ce qui sera tout bénéfice pour l'Union.
Je tiens à remercier M. Cox et son groupe d'ailleurs pour la manière dont certains députés se sont fortement engagés et ont manifesté un vif intérêt pour les détails de la réforme qui parfois peut être assez fastidieuse mais qui vaut toujours la peine, comme on l'a dit.
Il ne s'agira pas seulement d'un des examens que la Commission a entrepris périodiquement mais d'une révision profonde et minutieuse des Directions générales et de la Commission pour laquelle nous avons établi un mécanisme de révision des demandes qui nous sont adressées et des moyens à notre disposition pour y répondre.
Il s'agit là d'une prévision sensée, ce n'est pas une ambition mais une possibilité sur laquelle nous pourrions avoir à méditer.
Je soulignerais aussi que l'intention n'est pas seulement d'affranchir le personnel de la Commission - cela constitue, certes, un objectif - mais aussi de "responsabiliser" - ce terme est épouvantable mais nous savons tous ce qu'il signifie.
Je pense que la fin du système centralisé n'entraînera certainement pas un relâchement de l'efficacité du contrôle financier mais qu'elle accroîtra son efficacité et ses liens avec des tâches opérationnelles.
Si nous approuvons la décentralisation, nous avons tout de même besoin d'un contrôle financier indépendant, c'est-à-dire d'une cellule au sein des différentes directions générales mais qui soit néanmoins directement soumise au contrôleur financier.
Des propos de M. Prodi, j'ai compris, ou cru comprendre, que ce contrôle ex ante n'aurait pas lieu automatiquement mais qu'il ne serait pas non plus totalement supprimé et que l'indépendance du contrôle financier resterait garantie.
Je le lirai avec le plus grand intérêt et une très grande attention mais peut-être pourriez-vous me dire dès maintenant comment les choses y sont couchées par écrit.
Tout d'abord, je ne suis pas certain d'avoir perçu l'interprétation correctement, mais je ne pense pas qu'il serait possible, pour quelqu'un d'aussi expert que Mme Theato, de parler de l'abolition du contrôle financier indépendant.
Dans une réponse parlementaire de ce type, je n'entrerai pas dans tous les détails, mais je suis certain qu'à l'examen, Mme Theato sera en mesure de voir que les détails du Livre blanc nous donnent de fortes garanties.
Le Livre blanc tient compte de cela aussi mais lorsque l'on veut ou lorsqu'il faut visiblement utiliser un tel système, il doit certainement pouvoir être utilisé.
Les délégations accomplissent un travail important - comme je le fais au sein de la délégation pour la République tchèque - mais il faut constater que nous faisons souvent montre d'une attitude très docte et pinailleuse les uns envers les autres.
Elle doit leur offrir un service et les recommandations visant à réduire les délais de paiement sera, certes, j'en suis certaine, bien accueillie, mais l'autre plainte que nous adressent régulièrement les citoyens que nous représentons concerne la paperasserie, une paperasserie excessive.
Ce comité est, bien entendu, bienvenu mais je pense qu'il est essentiel qu'il comprenne une référence au contrôle des recommandations du Parlement européen dans notre procédure de décharge.
Je le dis avec une certaine déférence au sein du Parlement européen car celui-ci compte de nombreux experts de la parole, mais nous tenterons de donner l'exemple.
Nous détestons l'excès de paperasserie, mais étant donné les exigences de contrôle, de contrôle supplémentaire et de revérification visant à garantir un contrôle financier efficace, parfois les exigences de l'administration, que certains nomment "bureaucratie", sont inévitables.
Il est vrai, comme je l'ai dit, que le monde a beaucoup changé au cours de ces derniers mois et que bon nombre d'événements se sont déroulés, mais je laisse cela pour l'exercice des questions-réponses, si vous le voulez bien, au cours duquel j'apporterai des précisions à certaines des questions que vous voudrez me poser.
Tout au long de ces derniers mois, depuis la dernière fois où je me suis présenté devant vous, d'importants événements se sont déroulés ici, mais aussi dans l'Union européenne.
Au jour d'aujourd'hui, le Mozambique illustre certainement magnifiquement le fait qu'il faut peut-être intervenir du point de vue de la logistique militaire non pas à des fins militaires mais à des fins strictement humanitaires.
Nous avons déjà parlé des organes que nous avons mis en marche, mais nous avons une obligation essentielle pour être crédibles, qui est que l'Europe doit être capable de se doter des capacités militaires pour agir en temps de crise.
Je voudrais répéter qu'avec ces capacités militaires, l'Union européenne ne cherche pas à faire la guerre mais à faire la paix, à participer à la gestion des crises pour aller là où il y a une guerre ou des situations conflictuelles, afin de les apaiser, de les détendre et de les éviter, dans la ligne d'Helsinki qui, comme vous vous en souviendrez, a convenu intelligemment de constituer avec l'aide de tous les États européens une force de 60 000 soldats capable à un moment donné de se déployer en 60 jours - deux mois - pour éviter une crise et de rester en place durant un an pour éviter le conflit.
Il s'agit d'une opération de grande envergure, un grand objectif que nous nous sommes fixé mais je peux vous dire que nous sommes en mesure de pouvoir faire face à ce défi que les chefs d'État et de gouvernement se sont lancé à Helsinki.
Les opérations que nous allons devoir mener à bien à l'avenir seront de trois types : le premier reprend les opérations auxquelles participent les forces européennes dans le cadre de l'OTAN ; le second reprend les opérations auxquelles participent les forces européennes et que celles-ci dirigent, mais en utilisant les moyens et les infrastructures de l'OTAN ; le troisième reprend les opérations où les Européens agiront seuls.
J'ai parfois l'impression que nous nous montrons critiques - parfois même d'une façon exagérée - vis-à-vis des petits pays mais que nous ne soufflons mot lorsqu'il s'agit de grands pays.
Encouragez les gouvernements des pays de l'Union européenne à accompagner leur discours d'actes concrets afin qu'au bout du compte, nous n'ayons pas que la seule rhétorique et moins de sécurité mais que nous jouissions de davantage de sécurité en Europe.
Je ne sais pas quelles sont les relations militaires existantes entre ces deux pays mais je dois dire que de telles considérations recèlent une arrogance morale insupportable qui est indigne du gouvernement d'un pays dont la capitale abrite les institutions européennes.
Les troupes de la Kfor ont fait et font encore un travail d'une importance inestimable, mais ni les chars ni l'artillerie ne permettent de traiter, à long terme, les problèmes politiques et les oppositions ethniques.
Face à la violence et à la haine, on se prendrait facilement à désespérer, mais il est essentiel pour le Kosovo, pour les Balkans et pour l'Europe, que notre action ne se solde pas par un échec.
Monsieur le Président, Monsieur Solana, vous avez l'entier soutien et la confiance du groupe des libéraux, mais nous souhaitons vous rappeler l'énorme responsabilité qui repose maintenant sur vos épaules.
Nous avons, M. George Robertson l'a souvent dit, deux millions de soldats, mais nous n'avons même pas pu en aligner 40 000 au Kosovo.
Je ne suis pas un va-t-en-guerre, mais si nous n'avons pas des soldats pour arrêter des criminels au Kosovo, ces soldats sont inutiles.
(Interruption à l'extrême droite de M. Martinez) Nous avons un grand problème, parce que nous faisons des feuilles de route pour les populations, mais nous sommes incapables d'agir quand il y a une crise humanitaire énorme, comme en Tchétchénie.
Il n'a pas toujours raison, mais là il a raison.
Je suis pour une politique dure contre l'Autriche, mais nous aurons alors une responsabilité face à la Russie.
C'est pour cela que je vous dis : mon groupe n' est pas tout entier d'accord, mais moi je suis d' accord pour une défense européenne.
Si une force d'intervention civile peut en même temps intervenir au préalable, et pendant un conflit, et si nous ne le décidons pas, nous sommes de grands enfants qui aiment à jouer à faire avancer des militaires, mais incapables de faire avancer des civils.
Le Sud, et notamment l'Afrique : les images insoutenables qui nous parviennent du Mozambique ne s'expliquent pas seulement par la catastrophe naturelle, mais renvoient aux impitoyables conséquences du sous-développement.
De cette connivence pour ainsi dire structurelle vous êtes vous-même d'ailleurs, Monsieur Solana, en votre personne, une parfaite illustration, passant sans rupture de l'OTAN à la PESC comme si c'était la même chose, mais à la vérité, c'est la même chose.
Vous êtes contre la guerre, dites-vous, mais en tant que secrétaire-général de l'OTAN vous en avez déclenché une.
Non pour faire la guerre, bien sûr, mais pour protéger la paix.
Vous êtes contre la guerre, dites-vous, mais vous ne serez pas le premier belliciste à le jurer.
M. Solana est non seulement secrétaire général du Conseil mais aussi secrétaire général de l'UEO, Haut Représentant pour la politique étrangère et chef de l'unité de planification et d'alerte rapide.
Il faut bien entendu mettre tout en uvre pour améliorer l'efficacité de la politique européenne, mais ceci ne peut conduire à des concentrations de pouvoir indésirables.
En tant que représentants de l'Alliance libre européenne, nous sommes tous originaires de nations, de régions, qui n'ont jamais fait la guerre avec un pays étranger mais qui ont toujours dû se défendre contre leurs agresseurs.
Nous sommes très sceptiques à l'égard de vos plans actuels de formation rapide d'une force armée, non pas parce que nous serions opposés à une défense européenne, mais parce que cette défense ne doit et ne peut résulter que d'un processus décisionnel efficace et démocratique.
Huit mois après la fin des bombardements de l' OTAN, il est clair que ceux-ci n'avaient pas pour objectif de mettre un terme à une quelconque épuration ethnique, ni de faire régner la paix et l' ordre, mais bien de pousser plus avant la division de la Yougoslavie, de modifier les frontières, de promouvoir le nouvel ordre.
Nous pouvons mettre quinze ans pour la politique de défense et de sécurité et la politique étrangère, mais il faut que le processus soit clair.
Les Traités vont également dans ce sens, mais ils laissent une plus grande ouverture encore à une politique de défense plus générale qui se rapproche davantage de l'ancien discours relatif à l'intégration de notre politique dans un bloc européen.
On parle également de l'intégration de l'Union de l'Europe occidentale dans l'Union européenne, mais il n'est plus question de l'article V que nous suivons bien entendu de très près puisqu'il ne traite pas seulement de Petersberg, mais aussi de plus grandes missions de défense.
Je pense que c'est une bonne chose, mais aucune distinction claire n'est faite dans ce plaidoyer entre les missions de Petersberg et les plus grandes missions de défense collective.
Pour nous, la capacité de l'Union européenne en matière de prévention non militaire des crises est cependant prioritaire ; ce qui signifie qu'elle doit être antérieure, qu'elle a la priorité en ce qui concerne l'intervention européenne mais aussi pour l'octroi des ressources.
Ma deuxième question sera de caractère plus technique, mais elle est importante pour un transfert le plus harmonieux possible à l'Union européenne, des responsabilités de l'Alliance atlantique et de l'Union de l' Europe occidentale.
Puis, vous avez évoqué ses relations avec les pays tiers membres de l'Alliance atlantique ou membres associés de l'Europe occidentale, mais qui ne sont pas membres de l'Union européenne.
Et quels instruments de contrôle et de surveillance le Conseil mais aussi - et surtout - la Commission ont-ils mis en place pour observer ce processus ?
En ce sens, comme vous le savez, le Parlement européen travaille l'adaptation d'un corps diplomatique de la Communauté, évidemment sans l'intention de remplacer les services diplomatiques des États membres mais de les compléter et éventuellement, de contribuer à leur meilleure coordination.
Je me rends compte que nous imposons au Haut Représentant énormément de questions sur un grand nombre de sujets, mais ceci démontre l'ampleur du problème auquel M. Solana est et reste confronté.
C'est pourquoi je voulais également formuler quelques remarques, non pas sur la structure de sécurité de demain mais sur la sécurité aujourd'hui dans les Balkans.
Pour une part, c'est une mission de la Commission mais c'est aussi une mission que vous aussi devez certainement entreprendre.
Je reconnais les efforts de M. Patten dans ce sens, mais quel dommage que les gouvernements des États membres n'aient pas consacré autant de temps à définir leur capacité de fournir une aide en cas de catastrophe et une assistance humanitaire qu'ils n'en consacrent à l'opération dangereuses de création de structures militaires qui, en fin de compte, ferons double emploi avec celles de l'OTAN et les ébranlerons.
Elles ne datent pas d'hier, mais l'OTAN s'en occupe déjà.
La déclaration que M. Patten fera ce soir sur la tragédie qui sévit au Mozambique sera opportune, mais je voudrais savoir si l'unité de planification politique et d'alerte rapide a fourni des informations préalables.
La dernière fois que M. Solana s'est adressé au Parlement, j'ai sévèrement critiqué le fait qu'il avait à peine cité l'idée de prévention des conflits. Il en a beaucoup parlé aujourd'hui mais il n'a fait aucune proposition pour que ce point soit réellement pris en considération.
On annonce fièrement que 60 000 soldats seront disponibles dans un délai 60 jours pour une année entière, mais il y a actuellement des crises en Europe, aux frontières de l'Europe et ailleurs, que l'Union échoue lamentablement à traiter.
Nous avons réuni nos efforts pour intervenir au Kosovo, mais à présent, nous y gâchons tout en omettant d'avancer les ressources, le personnel et les gens nécessaires pour régler la situation et nous montrons notre incapacité à assurer convenablement la prévention des conflits.
Nous disposons de leviers que nous pouvons utiliser, si nous le décidons, afin de changer le comportement de la Russie, mais nous décidons de ne pas les utiliser.
Je vous citerai un exemple : il y a une institution à Salonique qui n'existe en réalité pas encore mais qui a été mise en place, à savoir l'Agence de reconstruction de je ne sais quoi - disons de l'ensemble des Balkans.
Pour conclure, la Tchétchénie. Il est bien sûr très bien que nous déplorions tous les fosses communes et les réfugiés, cela va droit au cur, mais je me demande ce que nous avons fait pour éviter cela.
Il est fort bien d'organiser des réunions, mais ce sont les résultats qui comptent.
Prenons l'exemple de l'Allemagne et des économies qu'elle réalise dans le domaine militaire - il n'y a pas là uniquement de quoi préoccuper le ministre allemand de la Défense, M. Scharping, mais il s'agit bien d'une question qui concerne l'ensemble de l'Europe.
Si l'on fait le calcul pour l'ensemble des États membres, ce qui est possible dans la mesure où aucune révision des chiffres prévus n'intervient, il s'avère que nous disposerions non pas de 60 000 hommes, mais dans le meilleur cas de 35 000 à 40 000 en l'an 2003.
Dans quelques jours, l'Eurocorps, créé par des pays européens, sera déployé au Kosovo non pour se balader mais pour empêcher les gens de s'entre-tuer.
Les soldats peuvent empêcher les gens de s'entre-tuer, mais il ne peuvent garantir que les gens s'aimeront les uns les autres.
Ce serait fantastique, mais selon moi, le plus beau cadeau que l'on puisse faire serait de déployer des forces européennes pour qu'ils s'aiment les uns les autres là ou ils s'entre-tuaient.
Nous faisons des efforts, mais la tâche est loin d'être facile.
Je n'ai pas particulièrement parlé du Moyen-Orient, mais vous savez que nous pouvons passer des heures à en parler.
Hélas, en ce moment même, la piste syrienne ne donne encore aucun résultat, mais elle le fera peut-être bientôt.
En cas d'éclaircie, il se peut que les choses bougent, mais pour l'heure je n'ai aucune bonne nouvelle à vous annoncer.
J'ai l'impression qu'avec le temps, l'agenda sera élargi, mais ce n'est probablement qu'une impression, impression que vous partagez probablement avec moi, mais je ne suis pas en mesure de l'affirmer ou de le déclarer.
S'agissant des documents de Sintra, qui seront bientôt finalisés, il n'est pas de mon ressort de vous parler aujourd'hui du document sur lequel travaille le comité politique, mais on vous en parlera sans aucun doute.
J'ai ma petite idée, mais c'est la conférence intergouvernementale, et donc les pays, les gouvernements, qui décidera. J'ai donc ma petite idée mais je suis convaincu qu'il n'est pas intéressant pour vous de la connaître.
Je voudrais dire que nous souhaiterions l'engagement des pays qui ne sont pas membres de l'Union européenne mais qui sont membres de l'alliance et deviendront membres de l'Union européenne.
À la suite de la conversation que nous avons eue avec la Commission, il est pertinent d'avancer dans cette direction mais nous sommes très loin d'un corps diplomatique en tant que tel.
Je pense que la coopération, la plus grande entraide possible, sont possibles, mais je crois malheureusement que nous sommes pour l'heure bien loin d'atteindre cet horizon.
Nous avons décidé de ne pas en rester aux paroles, mais de passer à l'acte. Nous avons pris deux décisions importantes en matière de commerce et d'aide humanitaire.
Nous n'avons cessé de mettre toute la pression sur eux parce que nous savons parfaitement quelle crise s'en suivra, non seulement aujourd'hui mais également demain, si la Russie s'engage finalement dans une mauvaise direction, mauvaise direction pour tout le monde.
C'est essentiel pour l'Europe, mais nous la voulons avec une Russie qui comprenne que certaines choses ne peuvent être faites.
Permettez-moi de m'arrêter ici - je ne veux pas vous prendre davantage de temps - et de dire que je suis prêt à revenir ici quand vous le souhaitez mais je préférerais, si c'était possible, que l'on organise des séances durant lesquelles nous nous concentrerions sur certains sujets afin de les traiter au mieux, parce que sinon, nous devons aborder tant de sujets qu'il est très difficile de les traiter en profondeur.
C'était particulièrement vrai en ce qui concerne certains délégués américains présents, mais également un ou deux autres délégués.
Nous avons parcouru un chemin extrêmement long en un temps extrêmement court, mais il y a encore un longue distance à parcourir. Ces prochains mois et ces prochaines années, nous devrons par exemple affronter l'épineux problème des ressources.
Nombreux sont ceux qui avanceront que tout ce qu'il faut nous en Europe, c'est bien entendu une meilleure utilisation de nos ressources existantes, mais je crois qu'on débattra de plus en plus dans nos propres pays, dans les États membres, pour savoir si elles sont réellement suffisantes, pour savoir si elles suffiront pour la politique de sécurité que nous souhaitons assumer davantage dans l'Union.
Aujourd'hui, nos efforts se concentrent principalement dans le domaine militaire, mais nous n'avons pas oublié le domaine non militaire. Le Mozambique est là pour nous en rappeler l'importance.
Nous présenterons, avant Lisbonne, nos propositions concernant un instrument d'intervention rapide afin de fournir de l'aide là où c'est nécessaire, pas en quelques mois ou en quelques années, mais en quelques jours ou semaines.
Je le répète, nous innovons, mais il est important que nous le fassions pour un certain nombre de raisons et le maintien de l'ordre au Kosovo ou ailleurs en est l'exemple le plus malheureux et le plus évident.
Il nous faut quelqu'un qui soit à même d'assumer la tâche de détective mais aussi de faire face à des problèmes extrêmement aigus d'ordre public.
Nous avons tous les instruments, nous avons tous les instruments qu'il nous faut, mais nous devons les réunir bien plus efficacement que par le passé. Tel est le défi que le Haut représentant et moi-même devront relever au cours des quatre ou cinq prochaines années.
Une des raisons pour lesquelles je suis tant désireux d'une réforme efficace de nos programmes d'aide extérieure est que je veux mettre un terme à la situation qui consiste à donner, lorsque quelqu'un aborde le problème du gouffre entre les discours et la pratique, la réponse suivante : "Oh, mais nous savons que vous ne gérez pas efficacement, nous savons que vous n'avez pas dépensé tous vos engagements, nous savons qu'il vous reste de l'argent dans votre poche arrière."
C'est en faisant ressortir ce qui a été dans l'ombre que cette fête contribuera à ce que les hommes et les femmes se considèrent comme point de départ et point d'arrivée de leur propre dignité, dans un processus où il ne s'agit pas tellement de sacraliser le temps, mais de le purger de tout préjugé.
Mais deux mille ans après lui, Voltaire nous met en garde contre la simplicité apparente de cette pensée en nous disant que l'égalité est la cause la plus naturelle, mais en même temps la plus chimérique.
Nous devons aller vers un nouveau contrat social de genre, mais cette proposition découle de la démocratie elle-même.
Il ne s'agit pas d'une nouvelle déclaration mais simplement de l'évaluation de son exécution par les États qui l'ont signée.
Aujourd'hui, personne ne conteste le fait que les femmes soient présentes dans la vie politique, dans les partis et dans les institutions, mais il n'est pas facile de nous accorder sur la manière dont cette participation doit se faire.
Nous pouvons apprendre des succès mentionnés, en examinant non seulement le nombre réel des femmes élues mais également l'impact que cela a eu sur la nature du gouvernement, et ce dans le but de montrer que tout le monde bénéficie d'un système vraiment représentatif.
Cependant, d'un point de vue structurel et général, il s'avère que les femmes, où qu'elles se trouvent, à quelque catégorie sociale, ethnie où religion qu'elles appartiennent, qu'elles soient à la maison ou au travail, et dans n'importe quel domaine de la société, sont subordonnées aux hommes - sans doute faut-il ajouter : à quelques exceptions individuelles près.
Une telle police n'existe pas, mais les grand-mères de couleur existent bel et bien !
Ce n'est pas par le jeu mécanique d'un quelconque quota qu'une femme doit accéder à des fonctions politiques ou administratives, mais par la reconnaissance de son mérite et de ses compétences.
La politique à l'égard des femmes ne devrait pas être organisée de telle manière que les femmes travaillent quasiment contre les hommes mais bien de telle sorte à ce que femmes et hommes recherchent et trouvent ensemble des solutions en matière de politique sociale.
Pour ma part, en tant que femme, je suis contre les quotas car je ne voudrais pas être un alibi mais être jugée sur la base de mes prestations et non de mon sexe.
Quand on sait que plus de la moitié de la population est de sexe féminin, mais que la présence des femmes dans ces lieux est de loin inférieure à celle des hommes, il est clair que nous sommes encore loin de la vraie démocratie.
On a beaucoup fait en Europe sur de nombreuses questions, mais nous sommes encore loin de l'équilibre dans la représentation.
Vous savez peut-être qu'en Finlande, le président n'est pas seulement un leader d'opinion, mais également le chef suprême des forces de défense.
Madame la Présidente en exercice du Conseil, Madame la Commissaire, je suis député de droite mais je mène les mêmes combats que mes collègues pour soutenir et aider des concitoyennes de mon pays à accéder au pouvoir et aux postes de décisions, et cela doit se faire non seulement dans le milieu politique, mais bien évidemment dans tous les secteurs de la société.
Imposons des formations pour les candidats hommes et femmes en politique - mais pourquoi spécialement imposer des formations aux femmes ?
Alors je crois que nous menons toutes ce combat-là pour aider nos compatriotes à accéder au pouvoir de décision, à accéder aux postes de responsabilité dans le milieu politique, mais je crois que cela ne se fera qu'avec une véritable révolution des mentalités.
Les femmes sont les premières victimes des violations des droits de l'homme - notamment avec les viols et les abus sexuels, les mauvais traitements subis dans le cadre domestique et le commerce des femmes - mais elles sont sous-représentées dans les institutions judiciaires et législatives chargées de juger ces actes criminels.
Les femmes sont également les victimes les plus nombreuses des conflits armés, mais restent néanmoins absentes des actions en faveur de la préservation de la paix, de la résolution des conflits et des travaux de reconstruction.
Les femmes doivent non seulement "soutenir la moitié du ciel", mais encore avoir le droit de prendre leur part de responsabilité dans les décisions qui concernent la terre entière.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je me suis réjouie de votre intervention parce que vous avez osé citer les États membres où la représentation politique des femmes est un succès, à savoir la Finlande, la France et la Suède, mais aussi parce que vous n'avez pas manqué de mentionner les États où les choses se passent moins bien, ce qui est le cas de mon propre pays notamment et de la Grèce, pays que vous avez oublié de nommer.
Ce qui n'est pas étonnant non plus, Madame Avilés Perea, non pas parce que nous n'avons pas trouvé les candidates nécessaires, mais bien parce qu'une récente étude scientifique de la Commission démontre que les quotas n'ont de sens que si les femmes occupent, sur les listes, des places qui leur permettent d'être élues.
Il se peut qu' Athéna, déesse de la sagesse et de la guerre, ait été un modèle de féminité pour les Anciens, mais l' influence qu' exercent les femmes aujourd' hui peut avoir un effet déterminant au détriment du militarisme et en faveur de la paix.
Selon moi, le combat politique ne doit pas avoir lieu entre les identités sexuelles mais entre les idées politiques.
Je ne crois pas qu'il se trouve quelqu'un dans ce Parlement pour considérer que les quotas sont quelque chose de positif, mais il s'agit peut-être d'une phase nécessaire du processus, non pas parce que les hommes ne reconnaissent pas la compétence des femmes, mais parce que les places qui reviennent aux femmes sont occupées par des hommes depuis longtemps.
Quand un parti politique tient une réunion nocturne et que l'homme ne peut rentrer à la maison parce qu'il doit y participer, étant donné son appartenance aux organes dirigeants du parti, il tient là un bon prétexte pour ne pas rentrer à la maison et assumer ses responsabilités dans le domaine des tâches domestiques.
La présidence aura tout intérêt et s'engagera totalement à soutenir ces méthodologies, non pas en tant qu'objectifs mais en tant qu'instruments.
Je ne suis pas sûr, à ce stade, de pouvoir ajouter grand-chose à l'analyse de ce qui n'a pas fonctionné ou de ce que nous pouvons améliorer mais il est évident qu'il nous faut tirer les leçons de cette épouvantable calamité.
Le succès du Mozambique est le résultat d'un effort qui doit être partagé équitablement entre son gouvernement et son opposition, mais surtout son peuple.
Les derniers chiffres qui nous parviennent concernant les dimensions de la catastrophe sont alarmants, comme l'a rappelé M. le commissaire : environ un million de personnes déplacées, plus de cent mille personnes sur les toits des maisons ou sur la cime des arbres attendent un hélicoptère pour les sauver.
Bien que, pour l'instant, on ne puisse pas encore déterminer le nombre de morts, on sait qu'environ 80 000 personnes sont confrontées au danger imminent de mourir noyées et que 300 000 ont perdu leur maison et leurs champs de culture.
C'est raisonnable et nous le soutenons, mais l'Afrique n'est pas reprise et nous nous demandons - tout comme nous demandons au commissaire - pourquoi.
Le commissaire Nielson s'est envolé pour ce pays aujourd'hui : c'est peut-être rapide aux yeux des Européens, mais c'est sans doute déjà fort tard pour les Mozambicains.
La communauté internationale pourrait aussi très bien aider le Mozambique en proposant une généreuse remise de dettes, non seulement parce que le pays mène une politique relativement bonne, mais surtout parce que l'ampleur de la misère humaine l'exige.
Des milliers et des milliers de personnes déplacées, un nombre considérable de morts, le manque de nourriture et d'eau potable, les maisons et les cultures détruites.
Nous nous en félicitons, mais plus que leur présence, il est indispensable de garantir l'adoption immédiate et la mise en uvre d'un plan d'action, à court et moyen terme, qui devra être concrétisé en conjonction avec les autorités mozambicaines, capable de garantir l'assistance que la situation exige.
En effet, ces pluies et le mauvais temps ont fait plusieurs milliers de victimes qui ont tout perdu, qui ne peuvent rentrer chez elles après la tempête pour la simple et bonne raison que leurs maisons et leurs biens n'existent plus, ne sont plus là, ont disparu dans les torrents.
Nous devons le faire non seulement au nom des règles humanitaires élémentaires et de la solidarité, mais aussi - et vite - parce que nous savons que le Mozambique est l'un des pays les plus pauvres du monde, ce qui signifie que les moyens dont il dispose pour faire face à cette tragédie et, ensuite, promouvoir la reconstruction sont pratiquement inexistants.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais joindre ma voix à celles de tous ceux qui sont intervenus ici avant moi afin d'attirer l'attention de cette Assemblée - ce qui n'était pas nécessaire, mais qui se devait d'être fait - sur la tragédie brutale qui frappe le Mozambique.
La rivière Save connaît également d'énormes problèmes de crue mais personne n'y a jamais été.
Le Mozambique est, bien sûr, un des pays les plus pauvre du monde mais également une des grandes réussites de l'Afrique par le travail effectué dans le domaine de la croissance économique, de la réduction de la pauvreté, de la démocratie et ce, malgré les pressions énormes de la dette.
Le Mozambique constitue un exemple merveilleux mais il est probable qu'il endurera de terribles souffrances en raison de ce qu'il a subi.
Monsieur Nogueira, je tiens à vous dire que nous prenons note de votre intérêt et de votre inquiétude par rapport à ce sujet, mais votre groupe n'est pas inscrit pour la prise de parole et je dois respecter le règlement.
La stagnation, la croissance annuelle s'élevant à 1,9 % seulement au cours des années quatre-vingt-dix , malgré certains cas de croissance plus élevée pendant cette décennie, mais que nous n'avons pas été capable de consolider, doit constituer, selon votre rapporteur, la toile de fond de ce tableau.
En Europe, selon votre rapporteur, c'est exactement l'attitude qui nous a desservi par le passé et ce, non pas une seule fois mais à maintes reprises.
Je suis heureux qu'après cinq années d'insistance, ils aient enfin trouvé que l'objectif du plein emploi était acceptable, mais je dois dire que faire simplement référence au plein emploi sans proposer un programme concret en vue de réaliser les objectifs relève trop de la déclaration d'intention et est trop peu convaincant pour servir de message politique d'optimisme que les gens attendent de nous, et cela depuis trop longtemps à mon sens.
Ce n'est certainement pas mon rôle de juger les alliances conclues par d'autres personnes mais si le parti populaire et les libéraux sont à ce point désespérés de cimenter leur alliance, qu'ils proposent au moins quelque chose de positif, qui ait une chance de fonctionner, et qu'ils ne répètent pas les mêmes vieilles rengaines ou idées qui ont échoué d'une manière si singulière par le passé, ni ne contrecarrent les efforts concrets déployés par d'autres personnes pour le seul plaisir de s'y opposer.
À moins qu'il ne soit restauré sous sa forme originale par le Parlement, celui-ci acceptant les amendements à nouveau déposés par le groupe socialiste, je me vois dans l'obligation de demander à mes collègues socialistes - ce qui est inhabituel mais inévitable - et à tous ceux qui croient que le Parlement devrait parler un langage clair, de voter contre ce rapport qui porte mon nom mais ne m'appartient plus ni en pensée, ni en conscience.
Je voudrais suivre sa demande mais je commencerai par l'analyse de la question.
Quant à nous, nous sommes d'avis que cette politique économique serait borgne, qu'il ne nous faut pas seulement veiller à stimuler la demande mais nous pencher aussi sur les conditions de l'offre, sur les réformes structurelles que je viens d'énumérer.
Je dois dire que la question du taux de change entre l'euro et le dollar ne me préoccupe pas ; pas seulement parce que j'y vois un potentiel de revalorisation de l'euro, non, mais parce que ce taux a engendré une augmentation supplémentaire des exportations européennes et, ce faisant, consolidé leur rôle de moteur conjoncturel dans une phase importante du développement économique européen.
Je ne pense pas que nous devrions en laisser juge les marchés financiers mais nous devons veiller à ce qu'une plus grande confiance dans le développement de l'Union européenne se fasse jour, tant du côté des consommateurs que de celui des producteurs.
Il y a de la reprise économique, certes, mais elle ne fait que marginalement reculer le chômage en Europe.
Premièrement, l' affirmation qu' il y a place pour une Europe de croissance, mais une Europe de croissance soutenable, respectueuse notamment des engagements de l' Union européenne aux conférences de Kyoto et de Buenos Aires.
Troisièmement, nous sommes tout à fait d' accord qu' il faut réformer les relations de travail en Europe, mais cela veut dire clairement pour nous qu' il faut préserver et enrichir le capital humain.
Monsieur le Président, ce ne sont pas, selon moi, des espoirs mais une profonde déception que doit susciter cette politique parmi les travailleurs européens.
Certes, la faiblesse de la monnaie unique a pu être bien accueillie dans un premier temps en 1999, puisqu' elle favorisait la croissance de manière inespérée, mais on ne pourra pas éternellement cacher qu' elle est en réalité le symptôme de mauvaises politiques et de mauvaises conditions de fonctionnement.
Il milite également pour une croissance stable, mais cela n'a rien à voir avec la stabilité.
Un premier pas mais néanmoins décisif serait d'établir la convergence en matière de politique sociale.
Nous avons assez d'étiquettes mais nous manquons de contenus.
Monsieur le Président, je voudrais féliciter tout d'abord mon collègue Giorgos Katiforis pour le rapport qu'il nous a présenté non pas ici et aujourd'hui, mais devant la commission économique et monétaire, il s'agit en effet de deux rapports complètement différents du point de vue politique.
Ce que nous voulons, c'est une Europe avec une croissance économique, mais avec des préoccupations sociales.
Monsieur le Président, je puis comprendre que M. Katiforis ait quelque difficulté à argumenter sur ce sujet, mais à mon avis, nous avons affaire à un rapport valable, qui contient une analyse raisonnable.
On dit que l'Europe va mieux, mais une fois posée cette affirmation, encore faut-il avoir présent à l'esprit le fait que les disparités entre les États membres restent importantes.
Je ne prétends pas qu'il faille en tout nous inspirer des États-Unis, mais, Monsieur Katiforis, je suis convaincu que nous avons quelques enseignements à tirer de leurs méthodes, par exemple en ce qui concerne une moindre réglementation du marché du travail, la diminution du coût de la main-d'uvre, la réduction des impôts, ou les possibilités dont on dispose pour créer une société.
Nous avons donc besoin d'un autre type de politique - non pas une politique en tous points calquée sur le modèle américain, mais une politique qui consiste à donner aux chômeurs la possibilité de se doter d'une bonne formation, adaptée aux nouveaux emplois, à faciliter la création d'entreprises, à améliorer le climat dans lequel se déroule leur activité, et à utiliser à plein les techniques et les idées nouvelles.
La croissance et l'emploi sont créés par des entreprises évoluant dans de bonnes conditions mais pas par des interventions de l'État.
Nous aussi nous battons pour l'euro et plaidons en sa faveur mais nous voulons une économie sociale de marché et non une économie de marché telle qu'elle est pratiquée en Amérique.
Certes, son nom figure encore sur ce rapport mais ce rapport ne porte plus l'empreinte de notre estimé collègue.
Nous disposons de ce que l'on nomme une réserve de l'emploi dans l'Union européenne qui se monte non pas à quinze millions mais bien à trente millions de personnes qui participeraient volontiers, qui monteraient volontiers dans le train.
Vous y trouverez clairement affirmé que le plein emploi n'est pas un thème parmi d'autres mais bien le thème central de la politique économique européenne.
Cela est essentiel pour la croissance, mais aussi pour remédier aux fossés qui séparent les individus, aussi bien au sein de l'UE, qu'entre l'Union et les pays candidats.
Je pense que le rôle du Parlement européen sera limité à Lisbonne ainsi que dans ce forum de juin où nous serons bien sûr invités mais au cours duquel on ne sait quels points de vue nous devrons défendre.
Il est clair que nous estimons que l'inflation, malgré les chiffres d'hier, est un problème qu'il faut suivre - nous sommes arrivés jusqu'à 2 pour cent dans les derniers chiffres de décembre -, mais il n'en est pas moins évident que l'inflation sous-jacente met en évidence le fait que les tensions inflationnistes sont dues à quelques éléments très individuels, comme la hausse du prix du pétrole et, bien sûr, l'évolution du taux de change.
Pour nous, l'Union connaît une situation de relance économique, mais les capacités de production ne sont pas encore toutes utilisées.
Non seulement l'utilisation de capital physique, mais aussi surtout les nouveaux gisements d'emploi.
Il est vrai qu'il ne s'agit pas d'une politique expansionniste visant à croître pour croître ; il est simplement question d'une politique budgétaire qui pourrait être cohérente avec une stabilité des prix, mais qui nous permettrait en outre d'instaurer une politique monétaire adéquate favorisant la croissance.
L'Union doit contribuer à stimuler l'esprit d'entreprise et à créer des emplois de cette façon, mais il ne faut pas oublier l'investissement public.
Notre grand pari pour l'avenir doit être la recherche et le développement, mais aussi le capital humain.
Le règlement d'application établira un programme communautaire minimal et un programme communautaire étendu. Il semble que ces programmes ne couvriront pas tout le spectre des données potentielles mais seront sélectifs, par exemple en fonction des stocks de poissons.
Il y a quelques amendements mineurs : l'amendement 2 vise à garantir que la contribution financière en faveur des États membres puisse couvrir non seulement les coûts de collecte de données mais également les coûts de gestion, de compilation, d'agrégation, etc. Les amendements 3 et 6 ont pour but d'assouplir le calendrier étant donné que les États membres devront attendre la mise en place du règlement d'application pour savoir ce que les programmes impliquent réellement ;ils ont également pour objectif d'aligner le calendrier avec les dates et le règlement.
Vu notre expérience en matière de présentation de données dans le secteur de la pêche - et je m'en remets aux rapports sur la mise en uvre des POP -, je pense qu'au lieu d'avoir un tableau complet de la situation dans ce secteur, nous allons nous retrouver avec un panorama confus, dans lequel des États membres fourniront, par exemple, des données scientifiques, mais pas celles relatives à l'emploi, tandis que d'autres communiqueront celles sur l'emploi, mais pas sur l'état des ressources, selon qu'ils peuvent - ou veulent - les obtenir et les transmettre.
En effet, il est bon de vouloir éviter l' épuisement des ressources fragiles, mais à quoi sert alors que l' Europe limite ses prises si les prises mondiales augmentent ?
Je dis oui, avec Mme Attwooll, à la collecte des données scientifiques, oui à des contrôles justes et équitables, à condition qu' ils ne varient pas selon la sévérité ou le laxisme des administrations, oui à une gestion éclairée par des savants de la mer, comme le professeur Aubert, ou bien d' autres, qui permettra d' ailleurs de découvrir que les problèmes fondamentaux ne tiennent pas tellement à la pêche industrielle - encore qu' elle ait un rôle grave et négatif - mais plus au plancton, aux grands fleuves sous-marins de masse chaude ou de masse froide, et qui ont une influence beaucoup plus grande que l' influence humaine.
Je vois le commissaire sourire mais je parle avec l'autorité de tous les partis d'Irlande du Nord, qui constituent une groupe hétéroclite mais qui s'accordent tous sur cette question.
Hé bien, je ne suis pas d'accord avec eux mais je pense que si nous ne basons pas nos informations et nos décisions sur des éléments scientifiques de qualité et si tout le monde n'est pas sujet à la même obligation de les transmettre, alors nous prendrons de mauvaises décisions.
Toutefois, si nous acceptions votre amendement et ne collections pas des données sur les recettes des captures mais bien uniquement sur le volume des captures, cela affaiblirait en fait la proposition car nous avons besoin des données sur les recettes pour pouvoir, avant tout, évaluer la situation économique des pêcheurs.
Il est par conséquent évident que cette question revêt une importance particulière pour l'Écosse mais il est d'une importance vitale pour toutes les régions d'Europe que la maladie soit contrôlée et si possible éradiquée.
Cet amendement est tout à fait inacceptable et inapproprié, étant donné qu'il cherche non seulement à maintenir l'obligation d'abattage obligatoire et immédiat de tous les poissons mais il vise également à empêcher que tout poisson provenant d'une exploitation infectée, qu'il soit malade ou non, ne soit vendu et je dois souligner que, conformément à la politique actuelle, aucun poisson malade n'est vendu.
Elles seront toutes bénéfiques, non seulement en ce qui concerne l'AIS mais également pour dégager des normes de meilleure qualité dans l'aquaculture en général, là où c'est nécessaire.
Je m'oppose aux amendements 7 à 13 introduits par les collègues de M. Hudghton issus du groupe des verts, non pas parce que je ne me préoccupe pas des risques pour la santé humaine mais bien parce que, conformément aux preuves scientifiques, le virus ne survit pas à des températures supérieures à 25º Celsius et que, conformément aux preuves médicales, à cette température, les êtres humains sont morts.
Il y a une maxime qui dit que les morts ne parlent pas et je suis sûre qu'ils ne mangent pas de poissons, mais moi, j'en mange et je me réjouis de la mise en uvre de ce rapport.
En effet, l'amendement 13 ne se contenterait pas de réduire à néant les effets recherchés de la proposition mais rendraient en fait la situation encore plus difficile que sous les règlements actuels.
Troisièmement - et je me réfère au débat que nous avons mené tout à l'heure sur la collecte de données halieutiques -, j'espère sincèrement que la Commission s'engagera à mener des projets et des études envisageant l'aquaculture dans le contexte environnemental mais je crois que c'est de cette manière que nous avancerons en matière environnementale et non de la manière suggérée dans les amendements 7 à 13 et j'espère donc que les honorables députés les rejetteront.
Elle se répand très facilement par les mucus dans l' eau salée, etc. La directive de 1993 permet d' abattre non seulement les poissons malades, mais les élevages qui les contiennent, exactement comme, lorsqu' une vache est malade dans un troupeau, on abat le troupeau pour des raisons liées au principe de précaution.
Ce qu' on nous propose actuellement, c' est d' assouplir cette directive, pour faire en sorte qu' on n' abatte pas tout l' élevage, mais qu' on ne le fasse que pour les poissons déclarés malades.
Nous l'avons entendu, aucun danger ne menace directement l'être humain, bien sûr, mais nous savons tous que, dans de tels cas, le consommateur réagit rapidement et souvent de manière extrêmement virulente, en particulier dans mon pays.
M. Piétrasanta a expliqué les raisons pour lesquelles nous soutenons certains aspects de la proposition de la Commission, tels que le développement d'un vaccin et une compensation pour les exploitants forcés d'abattre leurs poissons, mais nous ne nous satisfaisons absolument pas de l'idée de modifications dans la politique d'abattage.
D'aucuns ont déclaré dans cette enceinte que la Norvège a effectué un travail de meilleure qualité dans le contrôle de l'épidémie d'AIS et que les changements proposés nous rapprocheront de la méthode norvégienne mais il convient de dire qu'il y a plus d'une différence entre la politique norvégienne et celle de la Communauté.
Dans ce contexte, je suis heureux d'accepter partiellement l'amendement 1, en prenant toutefois en considération le fait que la Commission n'effectue pas d'études scientifiques mais que se base sur le résultat de recherches menées au sein des États membres.
Je vois également l'amendement 9 d'un bon il mais je crois qu'il pourrait être mieux formulé, de manière à réunir des préoccupations environnementales, le contrôle de la maladie et des stratégies d'éradication.
Créée en mars 1969, elle doit officiellement se réunir tous les deux ans, mais dans les faits, elle le fait tous les ans et prend ses décisions sur la base de conseils scientifiques.
Ces recommandations sont contraignantes, mais les parties contractantes disposent d'une période de six mois au cours de laquelle elles peuvent y objecter.
Je sais que ce n'est guère l'intention de la Commission ou du commissaire, mais nous devons tirer les leçons des erreurs du passé.
Ne pas le faire supposerait non seulement que nos pêcheurs et citoyens européens mais - plus grave encore - l'ensemble de l'humanité auraient du pain aujourd'hui, mais mourraient de faim demain.
La politique commune de la pêche est théoriquement très exigeante et très rigoureuse en la matière, sans doute plus que ce que beaucoup de gens - en Europe, mais également ailleurs - pensent.
Je ne veux, ni ne peux m'étendre trop, car nous sommes tous conscients que le temps s'écoule implacablement, Monsieur le Président, mais aussi des horaires des interprètes.
Je pars du principe que l'application, à partir du 1er janvier de cette année, du nouveau règlement visant à la conservation des ressources de pêche par le biais de mesures techniques de protection des juvéniles d'organismes marins améliorera considérablement la protection des poissons juvéniles, non seulement en mer du Nord mais aussi dans toutes les eaux communautaires de l'Atlantique du Nord-Est.
C'est un bon pas en avant, mais ainsi que la Commission et la commission de la pêche n'ont eu de cesse de le souligner, les programmes de surveillance de tous les États membres doivent être nettement améliorés.
Je dis cela malgré mon désaccord sur beaucoup de ses propositions, parce que je fais partie de ceux et celles qui pensent que, dans la pêche, ce ne sont pas seulement les ressources qui sont importantes - elles le sont -, mais également les êtres humains qui, depuis des siècles, développent cette activité.
Il convient d'intégrer non seulement la pêche et l'environnement, mais également le transport maritime, l'emploi ou l'énergie.
En ce qui concerne les fonds structurels, on pourrait citer ici quelques exemples, mais je laisse cela pour un autre jour.
Ce Parlement s'est déjà opposé aux filets de maille à la dérive et, pourtant, nous constatons que certains États non seulement ne respectent pas l'accord relatif à leur suppression, mais augmentent le nombre de navires utilisant ces instruments, ou n'envoient simplement pas de données devant la passivité des autorités nationales et communautaires.
Donc, il faut surveiller de très près les pollutions, celles des activités industrielles, mais aussi les pollutions domestiques.
Monsieur le Président, en tant que membre du groupe Verts/ALE, mais également en tant que député de la Galice, je me propose dans mon intervention de me livrer à deux considérations forcément brèves.
Je lui ai écrit pour lui parler de l'ESB et de bien d'autres problèmes en matière d'agriculture, mais maintenant qu'il est responsable de la pêche, je vais devoir le réprimander dans le domaine de la pêche, de même que ses vigoureux collègues, parce que ma région est l'une des régions les plus touchées, de même que les pêcheurs d'Irlande du Nord.
Bon, nous reconnaissons tous qu'il y a un problème de conservation et qu'il y a un problème de stocks, mais, en réalité, je vous dis, Monsieur le Commissaire, et je vous l'ai dit en commission de la pêche et je le dirai une fois de plus : il y a un grand fossé entre Bruxelles et les pêcheurs.
Je pense qu'il faut tout de même encore discuter cette question de manière très approfondie car on ne peut négliger le fait que cela n'a pas que des avantages mais pourrait aussi entraîner de gros problèmes, en particulier parce que cela tendrait en réalité à une renationalisation partielle de la politique de la pêche.
Certes, une convention a été élaborée en 1995 mais elle n'est pas entrée en vigueur.
L'ouverture de la procédure a des effets immédiats dans toute l'Europe mais les décisions ultérieures ont elles aussi des répercussions directes sans que s'impose la moindre démarche spécifique de reconnaissance dans les autres États membres.
Mais à ce stade je souhaiterais faire une observation, qui n' est pas technique, mais plus philosophique et inspirée de la pratique.
Lorsque nous traitons du marché intérieur, nous devons nous préoccuper non seulement du côté le plus positif du projet, c'est-à-dire de la construction du marché intérieur lui-même, mais aussi de son revers, à savoir les faillites.
Nous avons l'intention de voter en faveur de cette proposition d'amendement 6, mais je le répète, je me demande pour quelle raison vous n'avez pas approuvé le texte que nous avions présenté en commission.
La présente proposition de règlement a été présentée non par la Commission, mais bien sur initiative conjointe de deux États membres - l'Allemagne et la Finlande - dans le cadre du droit d'initiative qu'ils partagent dans ce domaine avec la Commission.
C'est aussi pour cette raison que la Commission pense qu'elle ne doit pas présenter une proposition d'amendement modifiée pour le règlement, mais elle veut vous exprimer ses opinions sur les amendements avancés.
Ainsi - et en ce qui concerne les amendements qui ont été proposés par la commission des libertés et des droits des citoyens -, la Commission marque son accord sur les amendements 3 et 4, mais pas sur les amendements 1 et 2 concernant la notion du "centre des intérêts principaux du débiteur".
On ne parle ici pas seulement de la nécessité de contrôles plus stricts des États portuaires, mais aussi de la future obligation d'utilisation de pétroliers à double coque.
Je m'en félicite, mais mes exigences vont plus loin.
Cependant, dans l' affaire de l' Erika, il a donné l' impression - peut-être pas à nous, mais bien aux habitants de Bretagne et de Vendée -, en tant que Commissaire de la pêche, de ne pas être là ou seulement partiellement.
Le principe du " pollueur-payeur " nous semble non seulement nécessaire, mais également justifié.
Et non seulement qu'ils paient, mais qu'en plus ils nettoient les zones touchées.
Certains ont déjà perdu plusieurs années de récolte mais la baisse des ventes de 50 à 80 % affecte tous les bassins de la façade Atlantique et même ceux de la Manche et de la mer du Nord.
Notre résolution demande l'application de deux principes : celui du pollueur-nettoyeur, car il n'est pas admissible que le nettoyage des côtes souillées par une cargaison d'hydrocarbures ne soit pas à la charge de son propriétaire, mais à celle des collectivités publiques, c'est-à-dire des contribuables, c'est-à-dire des victimes.
Réagir d'abord au nom de la solidarité, mais aussi au nom de sa part de responsabilité dans cette énième marée noire.
Il y a certes eu des manifestations de compassion, de solidarité et des annonces, mais il est temps, aujourd'hui, qu'à l'attente succède un affichage précis de la solidarité européenne.
La marée noire de l'Erika a sévèrement frappé les industries de la pêche et aquicoles locales et il importe de ne pas seulement considérer les effets nuisibles apparents aujourd'hui mais d'avoir une vision à long terme des effets préjudiciables de la pollution pétrolière.
En effet, il ne s'agit pas tant, comme c'est inscrit dans la résolution, d'améliorer les contrôles de sécurité de ces pavillons de complaisance, mais bien de travailler aujourd'hui à la suppression de ces derniers.
Au cours de cette conférence, il a été signalé que 5 à 10 % de la pollution par les hydrocarbures résulte de catastrophes, qui sont très concentrées et génèrent de nombreux problèmes, mais que 60 % provient de la pollution industrielle.
Ce que je voudrais proposer, pas tant dans le contexte des améliorations techniques, d'un contrôle plus efficace et d'une meilleure réglementation, qui doivent bien entendu se faire, mais plutôt dans le cadre d'initiatives sociales, c'est une sorte de table ronde réunissant les personnes intéressées par la pollution totale des mers par les hydrocarbures.
C'est une chose simple mais dans ce monde, ce sont souvent les choses les plus simples qui posent le plus de problèmes.
Les collègues qui ont signé avec moi la question posée à la Commission veulent la correcte application de l'accord commercial Israël-CE qui - non seulement avons-nous des raisons de le croire, mais nous en détenons, comme plusieurs États membres, les preuves concrètes - est ouvertement violé par Israël.
Israël a la certitude que l'Europe est favorable à la sécurité et la stabilité de son État, mais ne peut nous demander d'être les complices de violations aussi graves.
Les Palestiniens savent que l'Union européenne soutient l'affirmation de leur État et de leurs droits, mais ils doivent en avoir la confirmation.
La paix ne se construit pas sur la violation des droits. Certains Israéliens, comme le soldat Igal Moshe qui a refusé il y a quatre jours de partir pour le Liban et qui est aujourd'hui en prison, et certains Palestiniens, comme ceux qui sont réfugiés depuis cinquante ans et qui, malgré la démolition de leur maison et de leur vie, souhaitent la paix, sont du même avis.
Et comme Madame la Députée vient de le signaler, il est notoire que l' interprétation d' Israël quant au champ d' application territoriale de l' accord ne coïncide pas avec l' interprétation de l' Union européenne, mais, dans l' optique de la Commission, notre interprétation ne présente pas d'ambiguïté.
Permettez-moi dès lors d'encourager la Commission par l'intermédiaire de MM. Vitorino et Lamy à soutenir le processus de paix par un commerce discret mais orienté sur la collaboration qui défende les intérêts légitimes des producteurs palestiniens, comme le fait le Parlement depuis dix ans, et développe nos échanges commerciaux étroits avec Israël et ses producteurs.
En tout état de cause, il s' agit d' un processus en cours de négociation, difficile, mais que nous voulons tous voir réussir.
Je crois que le Commissaire Vitorino a clairement fait part de la position de la Commission et a, à mon sens, répondu de manière adéquate aux inquiétudes ici suscitées, mais il me semble que nous ne devrions pas en rester là.
Il y a, semble-t-il, un remarquable consensus aujourd'hui au sein de l'Assemblée, mais je voudrais faire quelques commentaires.
Nous sommes des donateurs importants mais nous sommes malheureusement écartés en terme de politique et d'influence politique depuis trop longtemps au Moyen-Orient et nous pouvons contribuer de manière positive, comme de nombreux intervenants l'ont signalé aujourd'hui, exactement comme nous l'avons fait dans le cas de l'Irlande du Nord.
Enfin, la Commission a déjà déclaré que l'action visant à faire respecter les accords internationaux avec l'Union, je cite, "ne représente pas une sanction contre Israël mais exige une mise en uvre correcte des accords existants auxquels les parties ont souscrit librement".
Chacun comprend qu' on s' en soucie aujourd' hui, mais je ne voudrais pas que notre exigence soit regardée comme sélective.
Les seuls qui, des deux côtés, en profitent sont ceux qui ne cherchent pas la réconciliation entre Israéliens et Palestiniens, mais plutôt la radicalisation d'autres buts.
Peut-être les producteurs de fruits de l'UE en profiteront-ils indirectement, mais je ne pense pas que cela constitue une raison de la discussion au sein du Parlement.
Si la Commission peut se permettre de tirer un enseignement de ce débat, je dirais que, nous pourrions en conclure que, dans les grandes lignes, le Parlement s' en tient à une stratégie certes prudente, mais claire, que la Commission va également adopter pour traiter cette question.
Je pense, par conséquent, pour répondre aux questions posées par plusieurs députés, que la proposition déposée sur la table par les autorités israéliennes en vue de créer un groupe de travail trilatéral chargé d' étudier les implications de ce processus de transition dans l' application de l' accord commercial, lequel a déjà été accepté par les autorités palestiniennes, doit mériter, non seulement notre accord mais également l' affirmation de notre confiance, une confiance, qui, par le biais d' un dialogue, d' un contrôle mutuel de l' application correcte de l' accord commercial, nous permettra d' obtenir des résultats positifs pour l' intérêt des populations de la région.
Monsieur le Commissaire, j'admets que le sujet est actuellement délicat, mais je vous ai posé des questions précises et si je conçois que vous ne soyez probablement pas à même d'y répondre aujourd'hui, j'espère vivement que lorsque vous le pourrez - le plus rapidement possible, j'espère - vous me répondrez par écrit aux questions concernant la mise en uvre réelle et technique des accords en matière de marchandises.
Notre vote n'en a pas été pour autant perturbé, mais je voulais néanmoins signaler la présence de cette erreur de traduction dans le texte suédois.
La nouvelle proposition de la Commission autoriserait l' usage de vaccins, mais il est important de signaler qu' à l' heure actuelle aucun vaccin n' a été trouvé.
Le Canada dispose, quant à lui, d' un vaccin dont le taux de réussite est de 76 %. La souche canadienne étant différente de la souche européenne, ce vaccin ne peut donc être utilisé en l' état, mais pourrait servir de base à la mise au point d' un vaccin contre la souche européenne.
Notre culture devrait permettre un équilibre entre les sexes et les gens devraient être en mesure de développer leurs talents quels qu'ils soient, mais pour l'heure, notre culture et nos valeurs ne reflètent pas cette conviction.
Je ne sais pas s' il y a un lien de cause à effet, mais toujours est-il que la proportion de femmes députés au Parlement européen est passée de 25.7 % en 1994 à 29.9 % en 1999.
. Les femmes souffrent d' inégalités croissantes car elles sont victimes de discriminations sexistes qui peuvent s' exercer de manière ouverte (violences, viols, harcèlement sexuel, violences conjugales...) mais aussi de manière plus insidieuse.
Les membres de ma délégation et moi-même avons donc soutenu une grande partie de la résolution mais nous nous opposons à l'appel à une discrimination positive en faveur des femmes, qui selon nous ne serait pas une bonne manière d'avancer, mais serait en réalité dégradant pour les femmes et déformerait le processus démocratique.
Le rapport ne dit pas - mais il devra le faire à l'avenir - que les gouvernements des quarante dernières années de tous les États membres ont dilapidé et gaspillé le capital que les travailleurs leur avaient confié pour payer leurs pensions.
Sur le plan national, nous estimons urgent que la taxation du travail et des entreprises soit réduite, pour rejoindre des niveaux équivalents à ceux qui ont cours dans les pays concurrents des nôtres, mais cette question est du ressort du Parlement suédois, et non du Parlement européen.
Nous sommes d'accord pour estimer qu'un certain degré d'harmonisation est nécessaire pour que le marché intérieur puisse fonctionner, mais nous estimons que l'amendement 4 va beaucoup trop loin, et qu'il manque par trop de nuances.
La détérioration porte non seulement sur les chiffres d' affaires des entreprises, mais sur les valeurs patrimoniales.
Nous avons très souvent de mauvaises nouvelles dans ces motions de procédure, mais j'en ai de très bonnes pour les députés néerlandais.
Madame la Présidente, personnellement j' ai appris ici, au Parlement européen, un nouveau modèle de comportement, à savoir que dans cette maison il faut sans arrêt dire merci.
Je dis merci pour le fait que la dernière fois déjà on captait le son, et je dis merci pour le fait qu' aujourd' hui aussi on capte le son, mais je dois dire que chez nous avec les télévisions on capte aussi des images.
Chez nous, ils donnent aussi de l' eau chaude, mais enfin, l' essentiel est qu' ils donnent de l' eau, peu importe la température.
Je ne le fais pas pour remplir une formalité, mais je le fais avec le même enthousiasme et la même détermination que le Portugal met dans le projet européen.
Tout d'abord, le déficit politique : nous ne sommes pas un seul pays, mais quinze pays et notre union politique en est seulement à ses balbutiements.
Je pense que la prochaine Conférence intergouvernementale constitue un moment fondamental pour que les différents pays donnent un signal clair de leur volonté de pas s'adjuger un pouvoir au détriment des autres, mais de contribuer au renforcement de l'union politique de l'Europe.
Notre objectif consiste à transformer, en dix ans, l'Union européenne en l'économie la plus dynamique et la plus compétitive sur la base de la connaissance à l'échelle mondiale, pas à n'importe quel prix mais en s'appuyant sur une société capable de gérer la cohésion sociale et des niveaux élevés d'emploi et de croissance.
Pour ce faire, il nous faut une stratégie qui repose essentiellement sur quatre piliers : créer les bases d'une économie de la connaissance et d'une société de l'information à l'échelle de notre Union ; réaliser les réformes économiques nécessaires à la compétitivité et à l'innovation ; mais en même temps, approfondir la cohésion sociale ; et enfin, miser fortement sur des emplois plus nombreux et meilleurs, moderniser nos systèmes de protection pour garantir leur durabilité à l'avenir et miser sur des politiques macro-économiques qui garantissent non seulement la stabilité, mais qui sont également plus favorables à la croissance et à l'emploi.
Il s'agit pour nous de créer les conditions pour une réduction des coûts des télécommunications en Europe, afin de faire de l'accès à l'Internet non pas un facteur d'exclusion, de division, mais un véritable facteur d'égalité des chances et de citoyenneté.
Je voudrais saluer également les initiatives préparées par la Commission en matière de politique d'entreprise et de politique d'innovation, visant à créer les conditions qui nous permettront de disposer d'un tableau de bord à l'aide duquel nous pourrons coordonner notre action au niveau des États membres, mais aussi entre ceux-ci et les institutions européennes.
Viennent ensuite les questions liées à la lutte contre l'exclusion. La lutte contre l'exclusion dans les politiques de l'emploi, de la sécurité sociale, de l'éducation, de la formation, mais aussi - il faut bien le reconnaître - la lutte contre l'exclusion qui exige de nous des mesures spécifiques pour les groupes-cible particulièrement touchés par ce déficit de citoyenneté que l'on retrouve dans de nombreux secteurs de nos populations.
Non seulement pour ce qui est de l'organisation de son financement, non seulement pour ce qui est des questions de méthode, mais compte tenu du problème de fond, qui dépend de la garantie d'un taux d'emploi élevé en Europe, parce que le taux d'emploi élevé en Europe est la condition essentielle de la durabilité de notre protection sociale.
Déficit politique, déficit stratégique, mais aussi déficit de coordination de nos politiques et de nos mesures.
Deuxièmement, nous voulons lui ajouter de nouvelles dimensions essentielles, comme celles qui concernent la société de l'information et l'économie de la connaissance, mais aussi comme celles relatives à la modernisation de la protection sociale et de la lutte contre l'exclusion sociale.
Je pense que nous pouvons avoir une stratégie doublement gagnante : gagner en stabilité, mais gagner aussi en croissance ; gagner en compétitivité, mais gagner aussi en cohésion économique et sociale.
En effet, nous ne voulons pas d'un autre Luxembourg, Cardiff ou Cologne, mais nous désirons aborder ces thèmes, qui l'ont, du reste, déjà été, en adoptant une approche tout à fait inédite : non pas un thème à la fois, mais tous ensemble pour finir par instaurer un système d'interventions.
Il pourra s'agir d'un exemple fort pour tous les gouvernements européens et toutes les administrations, avec lesquels nous devrons interagir non plus sur papier, mais par voie électronique.
Il ressort de l'intervention du président Guterres une formulation systématique basée sur une nouvelle utilisation des technologies, mais également sur un engagement important, qui consiste à éviter que ces technologies n'engendrent, à nouveau, une exclusion sociale, laquelle a représenté un véritable risque pour le développement des années 1980, mais aussi pour celui de ces dernières années.
Ce passage a été assez difficile, mais je puis vous assurer que cet objectif n'a rien d'irréaliste.
Nous ne lançons donc pas un nouveau processus, nous n'apportons rien de nouveau, mais, pour la première fois, nous complétons les processus existants avec une chance de réussir.
À Lisbonne, nous espérons obtenir ce que nous avons tenté de préparer ensemble avec la collaboration - dont je ne peux que me féliciter - de la présidence portugaise, à savoir des engagements opérationnels précis, des objectifs clairs, un nombre restreint de mesures ­ mais des mesures concrètes et mesurables ­ de manière à pouvoir accélérer le changement et progresser parce que c'est, dans les prochaines années, que se décidera la primauté pour le siècle prochain.
Dans certains secteurs, une coordination n' est évidemment pas exclue dans le cadre des activités de l' Union européenne pour éviter les redondances, mais une concurrence franche et honnête est encore plus importante, et ce même dans certains secteurs non commerciaux.
Le travail doit être le moyen le plus naturel d' augmenter le bien-être des familles, mais dans les cas où cela n' est vraiment pas possible, un réseau de soutien de la société est en place, qui prévient l' exclusion.
Le groupe socialiste a répondu à sa demande mais il a en outre posé un acte de valeur politique et de style - je pense qu'il est nécessaire de le souligner - et est venu ici avant le sommet, autrement dit, il a fait un exercice périlleux au niveau politique et je pense que nous devons apprécier cela et que nous devons, par ailleurs, le soutenir dans cette initiative qui, je l'espère, Madame la Présidente, - dans la plus pure tradition de ce Parlement - créera un précédent.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, tous les systèmes démocratiques sont déficitaires, mais vous avez raison de signaler que nous nous trouvons actuellement, sous la présidence portugaise, au début d'une conférence intergouvernementale visant à réformer les Traités.
Je sais - et vous l'avez dit vous-même - que le gouvernement portugais souhaite aller plus loin que lesdits "restes" d'Amsterdam, qui ne sont pas des restes mais bien des sujets importants.
Enfin, en ce qui concerne la société du savoir, il va de soi que nous devons transformer notre mode de pensée non seulement à un niveau technologique, mais également à un niveau social.
Nous voudrions le croire, mais nous ne le pouvons pas.
Nous observons l' agitation fiévreuse dans laquelle se multiplient les vocations d' investisseur et se développe le phénomène des start-up mais nous connaissons aussi le turn-over qui caractérise les centres téléphoniques à cause des conditions de travail épouvantables qui règnent dans ces nouveaux temples du taylorisme où sont employés des centaines de milliers de salariés.
Nous savons que les nouvelles technologies ne produisent pas en elles-mêmes plus de démocratie, mais simplement plus d' autonomie collective et individuelle pour ceux des citoyens qui sont le mieux insérés socialement.
Nous ne pouvons certes que soutenir le souci du Conseil et de la Commission de voir l' Union européenne après le marché unique, après l' euro, se doter enfin d' un projet politique proposé à tous ses résidents, mais la nouvelle gouvernance dont vous vous prévalez, à mon avis abusivement, n' a pas l' ambition démocratique et participative à laquelle aspire la société civile européenne en émergence.
Nous pensons non seulement qu'il est nécessaire de modifier cet état de choses, mais en plus qu'il est possible de le faire.
Possible si l'on s'attaque aux causes véritables, qui sont pour nous indissociables de la dérive néolibérale dont sont empreintes les orientations fondamentales, notamment dans le domaine macro-économique, et qui sont attestées par la priorité accordée au pacte de stabilité et aux critères de convergence nominale et, partant, par le fait de reléguer la cohésion sociale à l'arrière-plan, celle-ci s'accompagnant généralement d'une déréglementation complète du travail, de l'encouragement des privatisations, fusions et délocalisations, habituellement génératrices de chômage, mais aussi d'une politique budgétaire profondément restrictive sur les plans communautaire et national.
Par ailleurs, je voudrais dire clairement que nous défendons le modèle social européen par opposition à certains modèles sociaux d'autres régions du monde, mais nous le défendons en présupposant qu'il s'agit d'un modèle qui doit être perfectionné et concrétisé de manière partagée.
En effet, nous ne concevons pas le sommet de Lisbonne comme une réunion de plus débouchant sur des paroles grandiloquentes, mais qui sont simplement des proclamations irresponsables.
Le plus extraordinaire dans tout cela c' est que cette politique socialement régressive est largement mise en uvre par des gouvernements de gauche aux palettes diverses - rose, rouge, vert - qui prônent la justice sociale durant les campagnes électorales, mais qui organisent la régression sociale généralisée lorsqu' ils sont aux commandes de l' État.
Les paroles sont les bienvenues, mais le problème principal résulte du fait que nous avons une Union économique et monétaire qui accorde la priorité à la lutte contre l'inflation plutôt qu'à l'emploi.
On pourrait imaginer qu'un pays souhaite réduire son taux de chômage par le biais d'investissements publics, mais c'est interdit.
Il est, selon moi, plus important de penser à la situation économique des familles et de veiller à ce que le père de famille ramène à la maison une fiche de paye plutôt qu'une lettre de licenciement, et c'était aussi l'avis du gouvernement danois, qui est arrivé au pouvoir en 1993.
Je pensais, pour avoir assisté aux débats à l'origine de l'inscription de la problématique de l'emploi à l'ordre du jour du Conseil et à l'ordre du jour de l'Union européenne, que le sommet sur l'emploi visait à combattre les problèmes, non pas de la nouvelle économie de la connaissance, mais de la vieille économie européenne, les problèmes du chômage dans les usines, les chantiers navals, la métallurgie, la sidérurgie, et que tels étaient les problèmes de l'emploi présentés à l'origine comme étant à l'ordre du jour du sommet sur l'emploi.
On est donc en droit de savoir si, quand on parle des problèmes de la nouvelle économie de la connaissance, de la nouvelle économie numérique - laquelle, pour autant que je sache, n'a encore généré aucun emploi en Europe, mais plutôt du chômage - on ne remplace pas une incapacité à agir contre les problèmes du chômage actuel par ce qui est, en grande partie et jusqu'à aujourd'hui, une rhétorique sur les problèmes du chômage de demain ...
Personne mieux que nous ne comprend le rôle vital d'Internet, de l'économie numérique et de l'économie de la connaissance, mais telles n'étaient pas les intentions originelles du sommet sur l'emploi.
Ce n'est pas la première fois que sous présidence portugaise il y a une relation différente et politiquement stimulante entre le Conseil et le Parlement, mais il s'agit là d'un geste significatif, comme l'a relevé mon camarade Barón Crespo, geste que nous sommes heureux d'enregistrer.
Mais nous soutenons également l'initiative qui concerne l'objectif central, déjà mentionné ici, parce que pour la première fois non seulement la question de l'emploi et les questions sociales sont replacées au centre du débat européen, mais cela est fait dans le domaine du possible "atteindre l'objectif du plein emploi".
Monsieur le Président, félicitations pour avoir remis cette question à l'ordre du jour sans nier la cohésion sociale et les valeurs qui sont fondamentales pour nous, non seulement parce qu'elles constituent la matrice du projet fondateur de l'Union européenne, mais parce qu'elles constituent la matrice de notre civilisation et, surtout, de notre manière de comprendre le degré d'exigence et le degré de solidarité entre tous les Européens.
Nous mettons de nouveau le Conseil et la Commission au défi de l'inscrire non pas comme une priorité semestrielle, mais comme un dessein de l'Union européenne aussi important que le dessein de son approfondissement.
Il est important que nous nous fixions des objectifs communs, mais il faut aussi que chaque pays conserve une souveraineté et une responsabilité dans l'élaboration de sa politique sociale et de sa politique de l'emploi et que nous conservions une certaine concurrence entre les systèmes afin de garantir une dynamique et une évolution de la politique sociale et de celle de l'emploi.
Vous avez attiré l' attention sur l' existence de quinze opinions publiques différentes, mais il en existe en réalité beaucoup plus. Il existe à l' intérieur même des États membres de très grandes différences.
Le commerce et le business électroniques ont certainement un grand avenir devant eux, mais leur contribution à la croissance de l'emploi est exagérée par leurs protagonistes d'une manière presque religieuse.
L'Union européenne est une entité économique très puissante mais elle est confrontée à de graves problèmes sociaux qui doivent être résolus de manière structurée.
Je partage en tous points cette déclaration et je partage également les propos qui ont été formulés en matière de cohésion, mais je voudrais vous mettre en garde contre l'idée qui consisterait à croire que la cohésion puisse être établie en faisant passer un rouleau compresseur sur les différents pays dans un but d'essayer d'établir une uniformité.
Je déclarerai en conclusion que la cohésion sociale doit être établie tant au sein des différents pays que dans l'Europe tout entière, mais cet objectif ne pourra être atteint si les différents pays ne conservent pas à l'avenir une force de cohésion.
Ces propositions ne sont pas neuves, mais elles gagnent en actualité.
Pour empêcher qu'une nouvelle fois, on ne promette à tout le monde une technologie de la prospérité, mais que les structures sociales demeurent inchangées, il faut que nous débattions du pouvoir et de la répartition des ressources.
On y apprend que - excusez ce jargon, mais ce n'est pas le mien- il faut mieux faire converger le processus de Cologne concernant la coordination des politiques macro-économiques, le processus de Cardiff concernant les réformes structurelles et le processus de Luxembourg concernant la coordination des politiques de l'emploi, tout en enrichissant au passage le contenu du pacte pour l'emploi et du suivi multilatéral des politiques budgétaires.
Ces observatoires créeront quelques emplois de fonctionnaires mais n'en créeront pas dans les petites et moyennes entreprises.
Si l'on impose d'autres règles strictes dans ce domaine, comme l'instauration en France de la semaine des 35 heures, je suis convaincu que cela pourra créer des emplois à court terme mais qu'à plus longue échéance, cela compromettra notre compétitivité et détruira des emplois.
Certains seront très difficiles à relever mais ce qui importe, c'est de transformer la rhétorique des propos que nous avons tenus pendant d'aussi nombreuses années - à propos du plein emploi, à propos d'une société sans exclusion, à propos d'une société basée sur l'innovation et le savoir - en réalité.
J'espère que nous pourrons les atteindre, mais je lance un avertissement.
Notre objectif de politique sociale n'est pas non plus l'économie de marché pure et dure mais bien l'économie sociale de marché en tant que modèle européen.
Il faut maintenant mieux définir, dans ce contexte de la concurrence et de la société de l' information, quelles vont être, demain, les principales missions de service public valables pour les entreprises publiques, mais aussi pour les entreprises privées de ce secteur.
Il faudrait, à cet égard, des initiatives plus fortes, qui ne figurent pas encore dans le programme de travail de la Commission mais auxquelles vous pourriez donner une impulsion : ce serait, me semble-t-il, un signal extrêmement important.
C' est un travail important, mais nous comptons sur vous.
Mais au-delà, dans votre objectif d'une économie de la connaissance, Claude Desama, avant moi, a parlé du rôle des services publics pour atteindre un tel objectif, mais j'insisterai pour ma part sur une stratégie de formation tout au long de la vie.
Pour cela, nous avons besoin d'objectifs concrets mais nous savons que nous n'y parviendrons pas sans fonder des propositions sur un véritable dialogue social, et là je crois qu'il nous faut aussi aller de l'avant.
Il faut apprendre rapidement, créer de nouvelles pratiques mieux adaptées à cette nouvelle société, investir dans le changement technologique, mais en n'oubliant jamais les personnes et les institutions.
Monsieur le Président, la présidence portugaise a le mérite de centrer le débat sur des questions qui ne sont pas neuves, mais qui sont abordées d'une manière nouvelle avec des objectifs courageux, en commençant par l'urgence de faire face à la capacité concurrentielle basée sur l'innovation et la démocratisation technologique permanente, en sachant que le développement technologique des États-Unis résulte d'une initiative privée très dynamique, mais aussi d'une industrie militaire et d'un certain protectionnisme.
Il est vrai - comme l'a rappelé le président Guterres - qu'à Lisbonne, il n'est pas prévu de lancer de nouveaux processus, mais de faire converger ceux de Luxembourg, de Cardiff et de Cologne.
Il faudra se souvenir de Lisbonne non pas uniquement pour son excellent document préparatoire, mais comme d'un sommet qui, avec le nouveau millénaire, marquera un tournant significatif pour la croissance, l'emploi et la cohésion sociale en Europe.
La préparation du sommet de Lisbonne met en évidence le fait qu'on ne travaille pas suffisamment en Europe et que, si nous souhaitons être la région la plus dynamique du monde, nous devons non seulement travailler plus, mais disposer aussi de plus d'informations et de capacité à les utiliser.
Je voudrais vous demander, Monsieur le Président, si vous prévoyez que ce sommet aboutira à des conclusions permettant de prendre des mesures concrètes et planifiées de sorte qu'il y ait non seulement plus de femmes dans le monde du travail, mais surtout dans la nouvelle économie de la connaissance ?
Lors du sommet de Lisbonne, je voudrais que nous soyons capables de nous mettre d'accord sur une stratégie, mais aussi de définir un ensemble de mesures concrètes et une méthode ouverte de coordination.
Si cela a lieu, alors nous créerons les conditions pour que les technologies de l'information ne constituent pas un facteur de rupture sociale, d'élargissement du fossé qui sépare les vainqueurs des vaincus, mais au contraire un important vecteur d'intégration, un important vecteur de lutte contre l'exclusion.
Des mesures concrètes, bien sûr, mais aussi une méthode de coordination nous permettant de faire en sorte que les institutions européennes et les gouvernements adoptent des programmes d'action communs et disposent des instruments quantifiables et vérifiables pour que cette coordination ait lieu dans les différentes dimensions qui ont été mentionnées ici.
C'est vrai dans la société de la connaissance, qui peut être prétexte à une nouvelle égalité des chances, mais qui peut être également un facteur de séparation toujours plus nette entre ceux qui y ont accès et ceux qui n'y ont pas accès, tout comme cela est vrai dans les relations entre la vieille et la nouvelle économie.
Nous devons continuer à avoir une industrie textile en Europe, mais nous ne l'aurons que si nous pouvons lui appliquer les technologies de la société de l'information et de la société de la connaissance.
Ce qui n'empêche pas le gouvernement portugais, comme cela n'empêche certainement pas d'autres gouvernements européens, de lutter non pas contre un pays, mais pour des principes et des valeurs.
C'est une question centrale : sans l'affirmation de ces valeurs, il pourra y avoir une économie, il pourra y avoir de l'emploi, mais il n'y aura pas d'Europe.
(IT) Monsieur le Président du Parlement, Monsieur le Premier ministre, je voudrais brièvement formuler quelques remarques à la fin d'un débat long, mais extrêmement constructif et important.
Sans doute fragmentons-nous ce débat sur Lisbonne, mais nous gardons toujours à l'esprit un objectif très précis, à savoir la création des conditions économiques et sociales nécessaires pour parvenir à une croissance durable.
Le marché, les particuliers, les entreprises se chargeront de construire ces véhicules, mais notre rôle sera de construire les nouvelles autoroutes.
Nous devons donc veiller à éviter une crise des économies périphériques, ce qui ne veut pas dire centralisation ou programmation centralisée, mais le fait de donner aux économies périphériques les mêmes chances que celles que nous donnons aux économies centralisées.
Aujourd'hui, je vous en prie, efforçons-nous d'enrayer ce déficit d'avenir et de donner un sens aux nouvelles générations ; pensons que nous uvrons ensemble, modestement mais sérieusement, pour quelque chose de durable.
Malheureusement, notre terminologie est épouvantable, mais associons les problèmes de la macro-économie, du travail et les problèmes structurels et nous aurons, alors, la capacité et la possibilité d'obtenir les résultats que nous escomptions par le biais d'actions simples, mais aussi spécifiques.
Rappelons-nous la société européenne : nous n'avons pas encore obtenu l'unanimité pour la société européenne, mais des centaines de milliers d'entreprises nous la réclament.
Avant que nous ne reprenions la séance, je souhaiterais faire une remarque que je fais toujours lors des séances du soir, mais comme les visages changent, nombre d'entre vous ne le savent pas encore.
Il en résulte notamment que la perspective environnementale ne saurait être considérée comme une question liée à un secteur donné, mais que les éventuelles conséquences négatives que peut avoir une activité dans le domaine de la production, des transports, de la construction, etc., doivent être élucidées au cours de la phase de planification, et réduites au minimum par le biais de différentes mesures.
On pourrait y accorder davantage la priorité, mais il est bel et bien en cours.
Il s'agit tout d'abord - pour citer les questions les plus importantes - de l'ampleur du budget, puis de la façon dont est conduite notre action et également, de la manière dont il convient d'interpréter la réglementation. Celle-ci, en l'occurrence, ne doit pas uniquement s'appliquer à l'activité des pays en voie de développement, mais tout autant à celle des États membres de l'UE.
Cette énumération ne signifie pas que les autres questions évoquées au cours de la première lecture n'aient pas d'importance, mais nous devons concentrer notre attention sur celles qui en ont le plus.
Les États membres doivent participer à l'élaboration d'un cadre et de règles, mais laisser à la Commission le soin de réaliser le projet lui-même.
Monsieur le Président, il s'agit ici d'un règlement particulièrement important dans un contexte où l'on ne peut plus dire "nous détruisons l'environnement" - nous l'avons déjà fait assez longtemps -, mais où il faut maintenant presque dire "l'environnement nous détruit" !
On a, en effet, beaucoup parlé des pollutions, des effets de la pollution, mais cette multiplication des catastrophes naturelles, on l'a vue en Amérique centrale et au Venezuela à la fin de l'année dernière, on la voit au Mozambique et à Madagascar aujourd'hui.
Certes, rien n' empêche ceux-ci de faire de la recherche, mais il n' existe tout simplement pas de possibilités de financement, car les pays en voie de développement ne peuvent pas être admis dans les consortiums comme partie demandeuse d' argent.
Monsieur le Président, le présent règlement fournit à l'Union européenne un instrument ainsi que la responsabilité juridique, mais aussi politique, de mettre en pratique l'intégration de la dimension environnementale dans la politique du développement.
Je pense aussi que la proposition d'amendement 9, qui vise à associer la société civile à l'échange d'informations et à la mise en application de ce règlement, est très importante. En effet, selon moi, les débats sur la société civile, sur la bonne gestion des affaires publiques, ne doivent pas uniquement se traduire par de beaux discours politiques mais aussi par la mise en uvre politique active.
C'est pourquoi la Commission soutient, en principe, l'amendement 16 mais préfère la formulation des amendements 19, 20 et 21.
Une lecture attentive de la position commune montre que la plupart des inquiétudes sous-jacentes à ces amendements ont été prises en compte, mais conformément à la structure du règlement.
Le deuxième type d'amendements pose davantage de problèmes à la Commission qui ne les soutient, dès lors, pas. Ainsi, l'amendement 9 - coordination avec les partenaires locaux, telle qu'elle est formulée dans le rapport - n'est pas soutenu par la Commission, non pas parce qu'elle n'est pas d'accord avec le principe, mais parce que l'article en question est formulé dans le cadre du Traité, qui se réfère uniquement à la coordination avec les États membres.
Je veux bien parler maintenant, mais il y a d'abord un autre rapport.
Entre 1990 et 1995, plus de 56 millions d'hectares de forêt, répartis de manière inégale mais touchant certainement les pays en voie de développement en particulier ont été perdus, conséquence de l'augmentation de la surface destinée aux cultures agricoles, à la construction d'infrastructures, de catastrophes naturelles ou provoquées sous forme d'incendies.
Nous nous trouvons donc face à un problème de première importance, non seulement pour les pays en voie de développement mais aussi pour l'ensemble de la planète et des êtres vivants qui l'habitent, problème sur lequel le Parlement s'est déjà prononcé en première lecture à la fin de la législature précédente, le 5 mai 1999.
Tout comme pour le rapport précédent, je ne me réjouis pas de l'existence d'une durée limitée, mais eu égard aux très nombreux projets menacés, il s'agit d'un bon argument pour parvenir à un accord avec le Conseil aussi rapidement que possible.
Il est donc d'autant plus important pour nous que la population concernée sur place ainsi que les groupes locaux soient associés dès le stade de la planification, de la définition des projets, afin de garantir une durabilité écologique, sociale mais aussi culturelle de ces projets que nous voulons financer.
Nous le savons aussi, les intérêts des populations locales ne sont pas toujours respectés, mais sont souvent subordonnés et sacrifiés aux intérêts économiques de certains groupes, comme par exemple les firmes multinationales d'exploitation du bois.
L' appauvrissement n' est pas seulement d' ordre quantitatif mais également qualitatif.
Certes, il y a des forêts soustraites à toute activité de production, mais il y a également des forêts dont les fonctions économiques sont maintenues.
Le pari de ce rapport est certainement à relever, mais il faudra également instituer une véritable politique communautaire de conservation et de gestion durable.
Si nous regardons nos plages, nous voyons, aux Pays-Bas par exemple, mais c'est le cas dans d'autres pays aussi, que 49 % des déchets rejetés sur le rivage arrivent tout droit de la mer.
Ils ont été acceptés en grande partie mais une série d'amendements moins importants ne l'ont pas été.
Une fois encore, je fais référence à l'Erika mais aussi à d'autres choses.
Les États membres méridionaux appliquent en fait un principe de direct costing, c'est-à-dire que les pollueurs qui débarquent leurs déchets dans les ports paient mais les pollueurs qui ne les amènent pas au port polluent mais ne paient pas.
Il pourrait être de 75 % aussi, mais il faut en tout cas un plancher. Ce plancher doit être assez élevé.
L'une concerne la mer Baltique, et elle n'est pas le fait d'un pays particulier, mais englobe l'ensemble de la région de la mer Baltique. Elle prouve que lorsqu'une large part des frais liés au dépôt sont couverts par les taxes portuaires générales, il n'y a pas d'incitation à rejeter les déchets d'exploitation en mer.
C'est pourquoi la commission a affirmé à une large majorité - pas une grande majorité, les représentants de l'opinion de la minorité vont tout de suite s'exprimer -, tout comme l'ensemble du Parlement en première lecture, sans aucune controverse, que le meilleur système correspondait à un régime sans redevances spécifiques. En effet, il offre pour ainsi dire aux navires une raison économique de ne pas rejeter les déchets en mer mais de les déposer dans des installations de réception portuaires appropriées.
Nous ne pourrons pas exclure les accidents à 100 % mais nous pouvons mettre en place une prévention aussi optimale que possible.
Il n' y est pas totalement parvenu, mais que faire ? Il en va très souvent ainsi en politique.
Je comprends le souci des collègues qui parlent du rejet en mer de déchets effectué par de nombreux capitaines irresponsables pour ne pas payer de redevances, mais je tiens à signaler qu' il y a un autre aspect des choses, à savoir que les ports de pays membres méditerranéens, comme mon pays - la Grèce -, vont être confrontés à de graves problèmes de compétitivité avec les ports de pays voisins non communautaires, puisque rien n' empêche évidemment les capitaines de navires transitant par la Méditerranée de faire escale dans des ports de Turquie ou d' Afrique du Nord pour ne pas acquitter les redevances élevées, établies sur la base de critères objectifs et non de l' utilisation, qui vont être en vigueur dans les ports communautaires.
La convention Polmar vise à empêcher la pollution par les navires mais une législation est, de toute évidence, nécessaire pour garantir l'application de cette convention.
Nous soutenons vivement ce principe, mais pensons qu'il pourrait être appliqué de manière plus efficace si les États membres conservaient la faculté d'établir leurs propres systèmes de redevances en fonction de leur situation.
Monsieur le Président, je voudrais brièvement faire remarquer que je ne pense pas que d'aucuns doutent de la nécessité qu'une directive aborde ce problème grave non seulement pour l'Europe mais pour toutes les mers du monde et qui, par conséquent, nécessite des mesures efficaces et urgentes.
La seule chose qu'elle générera sera le bénéfice de certains ports au détriment d'autres, et tout ceci à cause de belles paroles pour la protection de l'environnement, mais qui couvriront une bataille de concurrence entre les ports.
Mais s'il est vrai que les accidents sont à l'origine de grands problèmes et de grandes catastrophes, la réalité est que la majorité des rejets ne proviennent pas d'accident mais, simplement, du nettoyage habituel des cales que font certains bateaux, ce qui, évidemment, constitue une action totalement dénuée de scrupules.
Il est vrai que nous laissons une marge de flexibilité aux États, mais il est également exact que, théoriquement, 0,01 %, même s'il s'agit d'une contribution, ce n'est pas nécessairement une contribution significative.
En d'autres termes, nous parlons pratiquement de la totalité des amendements ; mais nous ne pouvons réellement pas accepter ­ je le regrette, mais j'en ai déjà expliqué les raisons ­ l'amendement 6.
Je pourrais m'étendre, mais les deux raisons ont déjà été exposées.
Toutefois, et le Conseil doit le savoir, il faudra naturellement qu'au sein du Conseil, les États membres se mettent d'accord un jour ou l'autre sur de tels contrôles et sur les sanctions encourues. En effet, ce serait absurde si, par exemple, les infractions étaient presque passibles d'une peine de prison en Finlande mais seulement d'une légère amende dans un pays du sud, ou le contraire.
Je sais que ces chiffres sont connus de tous, mais 43 000 citoyens sont tués chaque année sur la route.
Cette proposition sera, à n'en pas douter, une mauvaise nouvelle pour les exploitants peu sérieux, mais une bonne nouvelle pour tous les autres usagers de la route, notamment la plupart des chauffeurs, propriétaires et exploitants de camions qui sont attentifs aux normes de qualité, de sécurité et environnementales de leurs véhicules.
Ce qui se passe en principe est ceci : des chauffeurs qui n'ont pas de permis de travail dans un État membre de l'Union européenne, qui n'ont pas de contrat de travail dans le pays en dehors de l'UE utilisent le fait qu'ils conduisent un véhicule immatriculé dans un certain pays et passent correctement tous les contrôles, mais en dehors du pays où ils sont immatriculés et exercent leurs activités.
En d'autres termes, je voudrais plaider pour ne pas reprendre cela directement dans la directive mais utiliser les marges de la directive pour examiner cet aspect lors de la résolution de ce problème.
En raison de l'augmentation incessante du volume du trafic sur les routes d'Europe, j'aimerais mettre l'accent sur la sécurité technique optimale des véhicules mais aussi sur la prise en considération de la dimension environnementale.
En ce qui concerne l' application du système de sanctions, il y a lieu de préciser que les sanctions ne devraient en aucun cas s' exercer contre l' État membre, mais contre le conducteur ou l' entrepreneur.
L' information et la prévention sont une bonne chose, mais malheureusement seules des sanctions efficaces ont un effet sur les petits malins qui font ce qu' ils veulent quand on a le dos tourné.
Il est plus simple de parler de contrôle de camions, ce qui est en fin de compte ce dont nous discutons, et nous devrions sans doute tous penser non seulement à mettre dans quelques-unes de nos normes le titre technique mais également, entre parenthèses, le titre familier ou plus facilement compréhensible pour nos citoyens, idée que je transmettrai aux services et que nous étudierons à l'avenir.
Nous partageons cette préoccupation, mais nous considérons que l'amendement 2 est trop radical et, dans ce sens, nous soutiendrions l'amendement 3 qui reprend l'esprit auquel nous prétendons tous, tout en permettant une flexibilité suffisante.
En effet, nous sommes très préoccupés de ce que des véhicules circulant sur les routes de l'Union soient conduits par des citoyens provenant de pays tiers, particulièrement des pays candidats à l'adhésion, qui ne possèdent parfois même pas de contrat de travail conforme aux normes communautaires, d'aucun pays de la Communauté, mais qui obéissent simplement aux normes de ces pays tiers, très souvent candidat à l'adhésion. Il arrive même qu'ils n'obéissent à aucune norme étant donné l'absence d'un tel contrôle dans ces pays tiers.
Je voudrais réitérer mes remerciements et souligner la qualité du travail réalisé, non seulement par le rapporteur mais par également par toute la commission.
Les groupes politiques m' ont prié instamment de vous demander que le vote n' ait pas lieu à 12 heures, mais bien demain car les groupes politiques n' ont pas eu l' opportunité de demander des votes par appel nominal ou des votes par division.
D'aucuns auront pu vérifier que ma déclaration sur notre engagement sans réserves en faveur de l'élargissement, mais aussi de la tranquillisation de l'opinion publique de nos pays sur ce sujet, n'est pas restée lettre morte.
Je voudrais répéter ici que c'est une promesse sérieuse, solennelle, dont le but n'est pas de repousser l'élargissement mais d'y procéder dans des délais réalistes, réels et sérieux. Si nous ne le faisons pas, nous arriverons un jour au moment où l'élargissement deviendra impossible.
Il est évident que nous avons insisté en particulier - je ne le dis pas parce que je suis face au Parlement, mais parce que cela me semble essentiel - sur l'intérêt de la procédure de codécision du Parlement.
Nous avons publié ce programme sur l'Internet, non pour sacrifier à la mode - qui n'en est en fait pas une, mais plutôt un bouleversement culturel - mais pour que tous les citoyens puissent se le procurer et l'évaluer.
Pour mesurer les progrès dans ce domaine, nous proposerons, comme dans les autres domaines, un tableau d'évaluation des résultats, c'est-à-dire un tableau reprenant les difficultés rencontrées mais aussi les résultats obtenus, comme le Conseil européen de Tampere nous l'a demandé.
Il faut reconstituer cet équilibre et protéger l'environnement mais, en même temps, ne pas oublier ceux qui vivent de la pêche et qui sont concentrés surtout dans des régions qui ne comptent certainement pas parmi les plus favorisées de l'économie européenne.
Aux exemples que j'ai cités aujourd'hui, nous pouvons bien sûr en ajouter d'autres dans d'autres domaines, mais ce qui compte, c'est la liste détaillée, les délais, le sérieux des actions.
Il avait déclaré à ce propos qu'il ne s'agissait pas d'établir un équilibre entre les intérêts des nations européennes mais d'unir les intérêts des nations européennes.
J'estime incompatible avec les principes de l'Union européenne et l'esprit d'une communauté de droit que le président du Conseil prépare un Sommet en visitant les capitales européennes - ce qui est une procédure habituelle depuis de nombreuses années - mais en en ignorant une et en mandant les représentants de ce pays à Bruxelles.
Sur cette base, je peux vous dire, au nom de notre groupe, que nous contribuerons autant que possible, non seulement à une Europe forte, mais aussi à une Commission forte dont nous défendrons les droits vis-à-vis du Conseil de ministres.
En tant que parlementaire, cela ne me réjouit pas mais je dois bien l'admettre, ne serait-ce que momentanément et jusqu'à plus ample information.
Dans notre sagesse, nous avons décidé de rédiger une résolution qui n'est peut-être pas aussi longue mais qui vous soumet toute une série de propositions et, pour une part, de contre-propositions.
À cet égard, je suis à vrai dire régulièrement effrayé du fait que nous ne soyons pas encore parvenus, dans le cadre de ce débat, à convaincre les citoyennes et citoyens de la nécessité de cette Europe et, surtout, que nous ne soyons pas parvenus à leur faire comprendre que notre seule chance d'influer sur la mondialisation consistait en une Europe forte, une Europe forte qui ne doit pas tout régler mais néanmoins régler ce qui constitue une valeur ajoutée européenne.
Je ne suis pas particulièrement radicale ni révolutionnaire, mais il a semblé à mes collègues qu'il manquait quelque chose à cette procédure, surtout à un moment où nous essayons de rétablir la communication entre l'Europe et ses citoyens, où nous voulons qu'ils comprennent parfaitement ce que nous faisons ici.
C'est parce que nous voulons donner plus de pertinence et d'importance à cette procédure que l'ELDR a l'intention de ne pas signer l'actuelle liste de huit pages - non pas parce que nous avons des objections sur son contenu, mais parce que nous pensons que ce système risque de devenir un rituel annuel sans substance et dénué de véritable signification.
Ce ne serait pas trop grave si, au cours des cinq années précédentes, il y avait eu des avancées significatives, mais ce n'est pas le cas.
À cet égard, j'émettrai deux demandes fermes de la part du groupe des verts, que j'aurais souhaité être des exigences du Parlement, mais il suffira, pour aujourd'hui, qu'il s'agisse de demandes fermes.
C'est une avancée importante, mais je rappelle quand même que ce Livre blanc fait suite à une résolution du Parlement votée en 1994, c'est-à-dire il y a six ans.
Cette proposition a déjà été présentée à plusieurs reprises, mais n'a jamais été déposée.
Nous savons que c'est sous la pression du gouvernement américain qui menace d'intenter une action devant l'OMC, mais il serait pertinent, juste, démocratique et transparent que la Commission nous explique ce qui se passe dans les coulisses et pourquoi elle traîne avant de déposer cette directive.
Je soutiens l'élargissement de l'Union, mais un tel processus ne peut être mis en uvre tant que les institutions clés de l'UE, y compris la Commission, le Conseil et, évidemment, le Parlement n'auront pas réformé leurs procédures internes de prise de décision.
Les élus du peuple sont gratifiés de privilèges, mais des documents de base, qui émanent du pouvoir décisionnel, sont tenus secrets.
J'espère que M. Prodi dira : "Excusez-moi, mais j'ignorais que mes services faisaient l'inverse de ce que j'avais promis.
Je partage les remarques qui ont été formulées quant à la nécessité de cibler d' avantage ledit programme, mais également d' améliorer le lien l' unissant au plan quinquennal.
Je crois qu' il m' avait mal compris : je n' avais pas accusé la présidence portugaise ou la Commission de manquer de perspicacité, mais j' avais insisté sur la peur de l' avenir que connaissent beaucoup de nos concitoyens dans un monde en mutation profonde.
Vous avez dit de nombreuses choses quant à des projets concrets, ce qui est très bien et me plaît beaucoup, mais cela ne suffit pas.
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission européenne, Mesdames et Messieurs, le domaine des affaires intérieures européennes n'occupe pas une place très large mais une place néanmoins très importante dans ce que le président de la Commission a couché par écrit et exposé dans cette enceinte.
À cet égard, l'important n'est d'ailleurs pas la masse mais bien la qualité de ce qui est présenté.
Comme nous le savons, ce n'est pas une question de quantité mais de qualité, ce dont ont également parlé MM. Schulz et Swodoba, au nom du groupe socialiste.
J'espère que la Commission actuelle, la Commission Prodi, ne sera pas celle qui fera moins pour faire mieux mais qu'elle sera celle qui fera ce qu'elle a à faire.
Il s'agit évidemment d'une préoccupation que nous avons tous mais il s'agit seulement du point de départ.
On dit simplement que cette procédure administrative ne sera pas mise sur pied, mais que les demandes seront sélectionnées.
Nous comprenons qu'il faille réformer la Commission, nous partageons les objectifs de cette réforme mais, évidemment, pas au point de nous débarrasser, au nom d'un important intérêt que nous partageons tous - comme l'est la protection des intérêts financiers de la Communauté - de la forte impulsion de la construction européenne, impulsion qui revient en premier lieu à la Commission, conformément aux missions que lui confère le Traité.
Je voudrais insister particulièrement sur un fait : nous sommes très préoccupés par le suivi, pas uniquement en matière de bonnes communications, là-dessus nous sommes d'accord, mais par le suivi, le suivi, le suivi !!!!
Je suis favorable à la communication sur les entreprises qui va être publiée sous peu, mais j'espère que les travaux antérieurs seront examinés également avant que nous n'allions plus loin.
Ce n'est pas la première fois que l'on essaie de faire de la Commission un service public de classe mondiale mais nous, Monsieur Prodi, nous voulons croire en la sincérité et en la résolution de votre promesse devant cette Assemblée.
Par exemple, il y avait déjà auparavant des mesures punitives ou des mesures pour évaluer le mérite des fonctionnaires mais, Monsieur Prodi, elles n'étaient pas utilisées.
Vous l'avez dit dans votre discours, que vous préfériez vous tromper mais que vous ne cesseriez pas d'agir pour autant.
Vous n'êtes pas le premier à essayer mais nous espérons que vous y arriverez.
Il est nécessaire de moderniser et de renforcer la législation, non pas pour arrêter la mondialisation ou le développement du marché intérieur - bien sûr que non - mais dans le but de gérer les changements induits par ces circonstances, dans un esprit de partenariat avec tous les travailleurs de tous les secteurs et dans toute l'Union européenne.
Vous avez notre plein soutien mais le fait est que nous discutons chaque année de telles questions.
Certes, je suis reconnaissant envers Monsieur Prodi d'avoir tracé les grandes lignes du programme de travail de la Commission ce matin, mais je dois dire qu'en matière de politique régionale, de transports et de tourisme, le programme est plus remarquable par ses lacunes que par ce qui s'y trouve, et j'espère que l'année prochaine il sera remédié à ce problème.
Le ton était bien entendu ironique mais l'objectif est clair.
On pourrait vraiment s'imaginer que nous ne sommes pas au Parlement mais à une séance du conseil d'administration d'une grande société.
Mon collègue Simpson a déjà soulevé la question : comment lions-nous la préparation de l'élargissement avec la politique des transports, mais aussi avec la politique structurelle ?
Je vous dirais donc, Monsieur le Président du conseil d'administration, de transmettre nos meilleurs vux et notre reconnaissance à ces deux collègues mais je vous prie de signifier à un autre de vos collègues que nous ne sommes pas contents de lui.
J'espère que nous évaluerons le travail réalisé par les programmes précédents afin de nous assurer que les nouveaux ne sont pas simplement une répétition de ce qui a déjà été fait mais qu'il s'agit réellement du début d'un nouveau parcours dont le terme sera une citoyenneté européenne éclairée.
Je sais bien que l'on nous a donné la garantie que le retrait de cette somme du budget n'affectera aucune des obligations financières que la Commission doit remplir dans le cadre de la PAC, mais je n'y crois tout simplement pas.
Le Parlement précédent a exercé cette nouvelle responsabilité à six reprises, mais la Commission n'a répondu qu'une seule fois à notre demande, à savoir la présentation de propositions dont l'origine était le rapport de mon collègue, Monsieur Rothley, sur le problème de l'assurance pour les personnes utilisant leur véhicule dans des États membres autres que le leur.
C'est un très bon exemple, mais qu'en est-il des cinq autres ?
La Commission n'est pas tenue de répondre, mais nous nous serions attendus à ce que la Commission, dans un esprit de coopération avec le Parlement, examine ces propositions avec la plus grande attention et qu'elle y réponde dans la majorité des cas.
Nous étions satisfaits du compromis que représentait l'article 192, mais s'il s'avère que ce compromis ne fonctionne pas, et s'il n'est pas considéré comme satisfaisant du point de vue du Parlement, il y aura inévitablement des pressions pour que le Traité soit amendé de manière à donner au Parlement un plein droit d'initiative, ce que la Commission ne souhaite pas parce qu'elle tient énormément à son monopole du droit d'initiative.
Une amélioration du contexte est nécessaire et urgente mais rien ne se passe.
Si nous prenons en considération les discours tenus aujourd'hui au Parlement, il en résulte une analyse précise mais aussi sans pitié.
En ce qui concerne l'agriculture, nous ne pouvons renoncer aux ressources existantes, considérées prioritaires pour la survie de certaines régions rurales, mais d'autre part, nous avons des devoirs dans le domaine de la politique étrangère comme le Kosovo ou d'autres, et il en découle donc des incompatibilités dans notre budget.
Nous y remédierons en partie - comme l'a rappelé M. Elles - grâce à une économie que nous espérons voir se développer de plus de 3 % par an et rapporter ainsi plus de fonds, mais nous savons que ces ressources ne suffiront pas non plus à assurer la compatibilité des programmes et des objectifs cités dans le débat de ce matin.
J'ai rencontré la semaine dernière les représentants officiels des Länder allemands pour discuter de ce problème et le discours ne s'est pas attardé sur la décentralisation mais s'est avéré bien plus profond.
Nos actions peuvent faire l'objet de critiques, de limites, elles peuvent connaître des difficultés, mais nous levons la barrière intellectuelle et expérimentale de la politique.
Nous voulons l'approfondir, mais il reprend déjà toutes les actions et nous y proposions d'uvrer à une meilleure information sur le travail courant.
Pour en revenir à l'élargissement, la position de la Commission est une position forte et courageuse, mais aussi sévère et sérieuse, parce que les objections sont de nature double. D'un côté, on souhaite que l'élargissement ait lieu tout de suite, ce qui est également notre désir, mais de l'autre, on demande d'éclaircir les conséquences de l'élargissement et les instruments qui le permettront.
Nous ne nous sommes pas résignés en maugréant, mais nous avons pris des amendements de manière active.
Oui, s' il le faut, mais alors à nos conditions.
Nous n' avons pu empêcher l' introduction de matière grasses autres que le cacao, mais nous avons pu en limiter l' usage de telle manière que les pays en voie de développement reconnaissent eux-mêmes que le texte actuel est enfin acceptable et que le "chocolat de qualité" ne contenant que du cacao peut être distingué des autres types de chocolat.
Les gens comme moi continueront à le consommer, mais ce que nous voulons, c'est que les consommateurs aient le plus vaste choix possible de produits susceptibles d'augmenter les importations vers l'Union européenne de cacao et de matières grasses végétales.
Il n' y a pas de gagnants, mais il n' y a pas non plus de perdants.
Ces aberrations auraient dû demeurer confinées aux îles Britanniques, mais la suppression des frontières a laissé circuler le chocolat frelaté. Au point qu'aujourd'hui, dans sept pays sur quinze, les consommateurs avalent sans le savoir du chocolat manipulé, y compris dans l'Autriche de M. Haider qui, là, se retrouve avec le Portugal de M. Guterres.
Il suffit que le produit s'appelle "karitélat" si c'est du karité, "sojalat" si c'est du soja, mais pas "chocolat".
Sa teneur en cacao va baisser de 15 %, mais il bénéficiera quand même de l' appellation chocolat.
Une altération de la qualité, bien sûr, mais aussi du goût, une tromperie manifeste sur la marchandise.
Nous ne contrôlons pas non plus les pommes assorties d'un label écologique sur le marché mais bien sur leur lieu de production.
C'est merveilleux certes, mais des millions de personnes en Europe apprécient aussi le chocolat britannique. Personne n'est lésé dans cette affaire.
J' apprécie les tentatives de M. Lannoye afin de limiter les conséquences négatives autant que faire ce peut, mais il serait encore mieux de conserver dans son intégralité la protection actuelle s' opposant à l' incorporation de produits autres que le beurre de cacao.
Je respecte infiniment l'engagement du rapporteur pour sa cause, mais je me permets néanmoins de dire à ce Parlement que c'est un non-sens.
Il s'agit d'un problème de marché unique ; ce Parlement ne doit pas faire obstacle à la mise en uvre du marché unique mais au contraire le promouvoir activement.
Elle représente un compromis délicat, qui a été obtenu à grand peine, mais qui est équilibré.
La position commune permet la libre circulation de ces produits, mais à des conditions strictes en ce qui concerne le mode de fabrication et l'information des consommateurs.
Or, ces déclarations inacceptables émanant du gouvernement angolais touchent non seulement Mário Soares mais également tous ceux qui, comme nous, ont approuvé la résolution en question.
Je cède à présent la parole à M. Pacheco, qui l'a demandée, mais nous nous arrêterons ici parce que je crois qu'il n'est pas juste de lancer un débat sur un sujet certes important mais qui n'était pas prévu.
Des consultations informelles avec le Conseil m'ont amené à penser qu'il serait possible de concilier les divergences entre le Conseil et le Parlement, mais si nous votons en bloc, nous pourrions gâcher cette chance.
En effet, comme le souligne le rapporteur, des réglementations existent déjà, mais elles ne sont pas respectées.
Certes, ce texte ne concerne pas les causes accidentelles de pollution, mais nous savons bien que pour être plus insidieuses, les conséquences des pratiques pirates de dégazages en mer n' en sont pas moins graves.
Ces pratiques sont intolérables, mais elles sont difficilement contrôlables, de nuit ou par temps de brouillard, notamment.
Le Conseil avait déjà dû longuement débattre au sujet de cette directive sur les installations de réception portuaires pour les déchets d' exploitation des navires, mais le texte auquel il était parvenu respectait les principes de renforcement de la protection de l' environnement marin en prenant en compte les réalités de chacun des États membres, sans bouleverser les pratiques nationales, ce qui n' est pas le cas du texte du rapport qui vient de nous être soumis.
La rédaction de la Charte s'inspirera certainement de l'application de ce principe, mais il est primordial que la Charte soit le reflet de la société européenne moderne dans tout son pluralisme et sa diversité.
C'est pourquoi nous ne pouvons nous satisfaire de ce que tous les États membres sont partie à la Convention européenne des droits de l'homme mais que l'Union ne l'est pas.
C'est pourquoi l'Union européenne demeurera incomplète aussi longtemps que croîtront certes le règne du droit et le pouvoir des institutions mais que cette croissance ne sera pas similaire pour les droits des citoyens en matière de défense et de liberté ainsi que pour les garanties et la protection juridiques dont ils bénéficient.
Je vous remercie de cette confiance et, c'est peut-être inhabituel mais, avec votre permission, je voudrais dédier la contribution que j'ai apportée à ce travail au cours des derniers mois à l'écrasante majorité de la population autrichienne qui défend, contre vents et marées, le grand consensus européen.
La Charte sera une table de principes communs définissant l'identité de l'Europe dans le monde, une identité qui n'est pas fondée sur le sang, sur l'appartenance ethnique, sur l'appartenance territoriale, mais sur des valeurs communes.
Il constituera un espace civil, juridique, de liberté, non seulement économique, mais aussi de sécurité et de justice, couvrant un vaste territoire qui fut auparavant le théâtre de conflits sanglants récurrents.
Dès lors, même les droits fondamentaux ne pouvant être garantis au niveau de l' Union européenne mais pouvant être enfreints par l' Union se doivent d' être inscrits dans cette Charte.
Dans l' amendement 22 au rapport Duff/Voggenhuber, je plaide pour qu' il soit non seulement fait référence à la CEDH à l' article 6 du Traité de l' Union, mais également à la Charte sociale européenne dans les conventions essentielles de l' OIT et des Nations unies.
C'est une clause de style de ce Parlement de les féliciter, mais je tiens à le faire d'un point de vue politique et au nom de mon groupe parce que je crois que MM. Duff y Voggenhuber, et tous les rapporteurs pour avis, ont su trouver la réponse politique à ce dont ce Parlement a besoin actuellement.
Une charte de l' Union européenne, cela signifie clairement que la charte s' adressera à chacun de nos concitoyens, certes, mais aussi aux résidents, aux personnes de passage sur le territoire de l' Union ...
Notre résolution comporte peu de choses à ce propos, mais le Parlement a déjà eu, à trois reprises au moins, l' occasion de dire ce qu' il attendait d' une charte des droits fondamentaux.
Tel n' était pas l' objet aujourd' hui, mais il convient tout de même de rappeler trois éléments. Un : si nous ne réunissons une instance aussi originale que pour codifier le droit existant à la lettre près, je crois que ce n' était pas la peine de concevoir cet organisme nouveau.
Trois : il me semble que, pour ce qui est du contenu, nous avons là l' occasion de réaffirmer à l' échelle de l' Union un certain nombre d' engagements auxquels souscrit chaque État membre, mais que nous devons confirmer au nom de l' Union européenne en tant que telle : la reconnaissance d' un certain nombre de droits, en particulier dans le domaine économique et social.
Elle permettrait la reconnaissance en bonne et due forme des droits fondamentaux, à la place qu' ils méritent dans notre ordre juridique interne, un ordre qui est, aujourd' hui, observé avec beaucoup d' attention par les citoyens à l' intérieur de l' Union européenne, certes, mais aussi par les pays qui aspirent à nous rejoindre.
Strasbourg ne doit en effet pas être affaiblie, mais bien renforcée.
D' ailleurs, à l' heure où certains systèmes de communication, d' espionnage, sont condamnés, nous devons garantir les droits du citoyen face aux nouvelles instances européennes qui se développent, garantir les droits du citoyen via le contrôle parlementaire, mais aussi les droits du consommateur face aux nouvelles techniques de marketing sur internet.
Elle s'explique par le fait que les États ont transféré toujours davantage de droits souverains et de compétences à l'Union mais que la protection des droits fondamentaux des personnes vivant dans l'Union est restée confinée au cadre national.
L'Union européenne semble pour l'instant en retard, mais le temps peut être rattrapé avec ce fourre-tout.
Certes, le rapport reprend certains des points principaux, mais nous voudrions évaluer le texte définitif.
Je n'entends pas par là que la sécession constitue nécessairement une chose souhaitable, mais je revendique le droit de ceux qui la demandent de pouvoir agir de manière évidemment pacifique et non violente pour affirmer ce droit prévu par la Charte de l'ONU, sanctionné dans l'acte final de la conférence d'Helsinki et - je le souhaite, en dépit de ces dispositions pénales - également par la Charte des droits fondamentaux de l'Union européenne.
Je pense que rien ne met en question la valeur des constitutions nationales, tout comme la citoyenneté européenne prévue dans les Traités ne remplace pas mais intègre les citoyennetés nationales.
À Cologne, les gouvernements ont accompli un acte courageux en lançant l'élaboration de la Charte des droits fondamentaux. Ils ne devraient pas aujourd'hui s'en repentir ni revenir en arrière, mais plutôt en tirer toutes les conséquences.
Comprenez bien que nous ne mettons pas en cause l' existence des droits de l' homme, mais que ceux-ci doivent être pris en considération parmi d' autres droits et que c' est l' ensemble de ces droits qui doit concourir à la formation de l' intérêt général.
Bien entendu, la Charte des droits de l'homme est le premier pas dans cette direction mais, comme c'est le cas de tout ce qui caractérise la construction européenne, la démarche est oblique, dissimulée, contournée, j'oserais dire "jésuitique".
Lorsque Mme Berès parle des droits s'appliquant, non seulement aux citoyens, mais aussi aux personnes de passage et aux résidents, elle aborde une question qui, je crois, est appelée à se développer dans les textes soumis et à soumettre à ce Parlement, à savoir quel sera le socle des droits qui régiront l'Union européenne ?
Je crois que c'est un problème dont nous ne voyons encore que les prémisses, mais il me paraît absolument essentiel d'en voir les prémisses pour pouvoir en suivre ensuite le fil.
Monsieur le Président, je félicite les rapporteurs pour leur travail, mais je crains que cette Charte, comme la route qui mène à l'enfer, ne soit pavée de bonnes intentions.
Les nations européennes peuvent s'enorgueillir de leur passé en matière de droits de l'homme, mais ont-elles eu, pour autant, besoin de chartes ?
La Grande-Bretagne fut la première à se battre pour l'abolition de l'esclavage, mais l'unique charte - et c'est d'ailleurs le nom qu'elle porte - que nous ayons jamais eue dans notre pays fut signée, à Runnymede, par le roi Jean en 1215.
S'employer à garantir les droits de l'homme fondamentaux est une très bonne intention, mais une charte génératrice de conflits et de bureaucratie est certainement une autre route vers un autre enfer.
Ce n'est certainement pas, comme l'a dit M. Berthu, pour créer un super État européen, mais plutôt, comme l'a souligné Mme Berès, pour que les citoyens d'aujourd'hui et de demain sachent que notre Communauté est désormais une communauté de valeurs : des valeurs basées sur la démocratie, la liberté, l'égalité, la solidarité et le respect de la diversité, des valeurs - et j'attire l'attention de Mme Garaud sur ce point - qui unissent les Européens à travers les frontières, du nord au sud, de l'est à l'ouest de la Communauté.
La question n'est pas de savoir si nous avons besoin d'une telle Charte, mais quel statut cette Charte devrait avoir.
L'Europe a connu au cours de ce siècle deux guerres terribles, des tragédies immenses, mais elle a en même temps vu croître un irrésistible mouvement de progrès civil, culturel et social.
On ne peut l'oublier, on ne doit l'oublier. Les droits sociaux ont certes été mentionnées, mais ils doivent être expliqués, clarifiés, concrétisés : droit au travail, droit à la santé, droit à l'instruction, droit au logement, droit à la retraite, droit à la vie, à la vie que chacun doit pouvoir vivre avec les mêmes chances, selon les principes de liberté et d'égalité qui ont animé notre histoire séculaire.
En qualité de citoyens, nous avons des droits et des libertés, mais nous avons également des devoirs.
Osez assortir cette Charte d'innovations, surtout dans le domaine des technologies de l'information et des biotechnologies mais aussi en matière d'égalité de la femme ou de protection de l'environnement.
Notre groupe s'oppose à l'adhésion non seulement parce que les Traités européens actuels ne le permettent pas mais aussi, et surtout, parce que nous avons besoin d'un catalogue des droits fondamentaux propre à l'Union européenne et qui reflète l'état actuel des convictions.
Ceci dit, la question essentielle n'est pas l'existence d'une Charte, mais la protection adéquate du citoyen et, aujourd'hui, les moyens par lesquels les citoyens obtiennent cette protection varient d'un État membre à l'autre.
Nous nous y prenons différemment, mais tout aussi efficacement.
Monsieur le Président, pour les pays qui comptent une longue tradition de chartes directement et légalement contraignantes, une évolution de ce genre n'est pas dramatique ; mais, pour les autres, il s'agit d'un changement très radical.
La société peut être juste, mais elle ne peut jamais aimer.
La société reconnaît le mariage non pas pour des raisons morales, mais parce qu'elle admet, sur une base rationnelle, la stabilité qu'il procure à la société d'un point de vue social et économique et la perpétuation qu'il permet de notre espèce.
Je suis d'accord, mais je suggérerais vivement que nous ajoutions aux termes du point 3 que l'Union soutiendra, avant tout, la famille comme l'éducateur et le protecteur premier et naturel de l'enfant, comme il est de son devoir.
Et c' est précisément cette question sur l' identité européenne qui nous a réunis, ici dans cette grande maison que l' Union européenne a érigée.
C' est selon nous une question de responsabilité, mais aussi une question de cohérence.
Certains événements récents prouvent que ce que nous avons de stable et de permanent dans le cadre de nos propres pays, dans le cadre de l' Union des quinze, peut, dans certaines circonstances, se révéler bien plus fragile qu' on ne le voudrait pour faire face aux problèmes qui sont parfois simples mais, qui, d' autres fois, rappellent de vieux fantasmes.
Il semble qu' aujourd' hui, nos citoyens pourraient revendiquer la consécration d' un espace à l' intérieur de l' espace de l' Union, non seulement pour garantir leurs droits économiques et sociaux mais aussi les nouveaux droits qui sont apparus comme des éléments de citoyenneté moderne.
Si nous élaborons une Charte des droits fondamentaux simplement déclaratoire, ne nous réfugions-nous pas purement et simplement derrière une question politiquement correcte, éventuellement, mais qui ne répond pas à ce qui constitue déjà l' essence de l' Union ?
Mais la Commission considère que l' exercice de rédaction de la Charte doit donner lieu à un texte clair, concis, facilement lisible pour les citoyens de l' Union, mais également à un texte rigoureux dans sa forme juridique afin de pouvoir être considéré comme un texte à caractère contraignant.
De même, la Commission estime que l' Union doit adhérer à la Convention européenne des droits de l' homme, que cette décision ne doit pas être prise dans le cadre de la Convention qui doit être intégrée à la Charte des droits fondamentaux, mais qu' il s' agit d' une décision qui doit être prise par le Conseil européen au moment où il décidera de la nature juridique de la Charte.
Il est vrai que la Cour de justice des Communautés européennes a estimé en 1996 que la Communauté ne pourrait pas adhérer à la Convention européenne des droits de l' homme mais je souligne que c' est parce que les traités n' incluaient pas une norme juridique permettant cette adhésion.
Au contraire, car j' aimerais rappeler à Messieurs les députés que c' est l' assemblée parlementaire du Conseil de l' Europe qui a elle-même voté, il y a trois semaines, à une large majorité des groupes politiques, en faveur d' une recommandation dans ce sens. De cette façon, elle a reconnu et applaudi l' initiative de l' Union européenne de se doter d' une Charte des droits fondamentaux, mais elle l' a également fortement appréciée et a appuyé l' adhésion de l' Union européenne en tant que telle à la Convention européenne des droits de l' homme.
Monsieur le Président, nous continuerons ainsi à alimenter le débat de la négociation, notamment sur la question qui intéresse votre Parlement en particulier, celle du procureur indépendant européen chargé de la lutte contre les fraudes, mais aussi sur une question extrêmement importante, celle de la réorganisation des traités.
Cela semble bien mais comment définissez-vous une mesure nécessaire au bon fonctionnement du marché intérieur ?
Monsieur le Président, je pense que constater que l'on n'a pas besoin de compétences supplémentaires en matière fiscale est très probablement exact mais je pense qu'il s'agit aussi de savoir comment avancer plus intensivement sur les différentes thématiques.
Nous sommes heureux de lutter contre la fraude et l'évasion fiscale et d'améliorer la législation en matière de sécurité sociale mais, pour certaines questions, qu'il sera difficile de convaincre tous les États membres de nous suivre.
L'histoire récente de l'évolution de l'Union européenne montre qu'à Maastricht, nous étions conscients que la création de la monnaie unique demanderait une meilleure coordination du volet social au niveau européen, mais nous n'y étions pas parvenus à cette époque.
Or, ce n'est pas de cela qu'il s'agit, mais bien d'une Communauté - et il ne me semble pas que l'on puisse revenir par la suite sur ce sujet très délicat si nous n'y parvenons pas maintenant -, il s'agit, dis-je, d'une Communauté comptant 27 ou 28 États membres et affichant des disparités bien plus importantes.
En tout cas, selon le droit international, il faudrait considérer que le Royaume du Maroc exerce le contrôle sur ce territoire mais il ne fait en aucune manière montre de souveraineté sur ce territoire.
Non seulement elles représentent une menace constante et perfide pour la vie mais elles entravent également le développement économique et la mise en uvre d'une série de programmes communautaires d'aide à la reconstruction, à la réhabilitation et au développement.
Ce dialogue sur l'Europe sera développé avec l'ensemble des institutions nationales et régionales, mais aussi avec les relais d'opinion, les médias et les organisations de la société civile.
À cet égard, elle part de l'idée, déjà exprimée dans l'évaluation globale, que le concept général du cinquième programme-cadre doit être conservé mais aussi sensiblement renforcé.
Et pas seulement ceux-là, mais aussi ceux qui sont situés en Slovaquie, en Lituanie.
Certes, je comprends qu' il y ait certaines difficultés à les fermer sur le champ, mais est-ce là le plus bref délai possible ?
La seule chose possible est de ficeler un paquet - comme nous l'avons fait pour la Lituanie, la Slovaquie et, très récemment, la Bulgarie - qui permette au pays concerné de maîtriser les conséquences économiques, financières, mais aussi sociales et infrastructurelles d'une telle fermeture.
En la matière, vous êtes toujours confronté à la question de savoir si vous acceptez ce que vous pouvez obtenir ou si vous adoptez une attitude inflexible, au risque, certes, d'apaiser votre conscience environnementale mais de n'aboutir à rien au bout du compte.
Je voudrais encore vous signaler une chose qui est quelque peu conditionnelle mais vous comprendrez tout de suite pourquoi.
Je ne peux vous en dire plus mais je pense que vous comprenez ce que cela laisse entendre.
Le commissaire Lamy parle de certains produits agricoles, mais c'est précisément le protectionnisme de la PAC qui a le plus offensé les pays en voie de développement et qui a freiné le développement de bon nombre de ces pays en termes de production agricole.
C' est pourquoi, sur un certain nombre de sujets, les États-Unis ont passé avec les Chinois un accord bilatéral dont nous bénéficions, mais qui, sur un certain nombre de points, ne nous est pas aussi favorable que si c' était nous qui l' avions négocié.
Et donc ces 20 % - ce n' est que 20 % - mais vous savez, dans une négociation, ce sont souvent les derniers points de pourcentage qui font toute la différence, et nous en sommes là.
Ce sont des considérations plus techniques mais qui font que tous ces aspects doivent être regardés et négociés dans le détail.
Monsieur le Président, Madame la Députée, je pense que vous savez aussi que le revenu des agriculteurs ne consiste pas uniquement en des aides mais doit également, pour l'essentiel, être obtenu sur le marché.
À la fin de l'année dernière, c'est-à-dire à la fin de 1999, l'engagement des aides du programme, d'un montant global de 364 millions d'euros avec une participation communautaire à hauteur de 168 millions, a été complet mais lesdites aides n'étaient pas encore intégralement payées, ce qui est logique.
Je vous remercie, Madame la Commissaire, mais ce que j'aurais aimé savoir, c'est ce que fait véritablement la Commission pour que, justement, les États membres mettent en place un véritable réseau ferré dans cette vallée du Somport. En effet, des travaux sont aujourd'hui en cours sur la voie routière.
Dans d'autres dossiers, comme dans le cas concret qui nous occupe, il faut créer les infrastructures, mais nous sommes évidemment disposés à dialoguer avec les États - et nous le faisons - pour voir si nous parvenons à ce qu'un projet de ce type, permettant une traversée centrale des Pyrénées par rail, puisse finalement être accepté par les deux États frontaliers.
Cela concerne non seulement l'Espagne, État frontalier, mais également le trafic routier au Portugal, étant donné cette situation de mur que supposent les Pyrénées.
Nous pensons, compte tenu du principe de subsidiarité, qu'il ne convenait pas que nous proposions une directive pour fixer cette limite du taux d'alcoolémie mais que nous devions faire une recommandation aux États en ce sens.
Le trafic sur l' axe Vérone-Munich augmente, mais la ligne ferroviaire actuelle n' est exploitée qu' à hauteur d' un tiers de ses capacités.
Il ne s' agit pas d' un cadeau aux grandes multinationales, comme on l' a en partie critiqué - je tiens à être tout à fait clair sur ce point -, mais bien d' un pas important afin que le label gagne enfin en influence.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, un orateur laissait entendre hier dans cette Assemblée que la mondialisation de l' économie n' est pas une nécessité irrévocable, mais plutôt le résultat des activités néfastes de quelques multinationales.
J' ai d' abord trouvé cette remarque touchante, mais elle est évidemment dangereuse et fallacieuse.
Lorsque je l'ai félicitée, elle a pris un air coupable et a admis que la bouteille verte contenait du détergent normal, étant donné que le produit alternatif était non seulement plus cher mais qu'il en fallait quatre fois plus et malgré cela, la vaisselle n'était pas propre ; en remplissant le récipient, elle pouvait à la fois faire la vaisselle efficacement et impressionner ses amis ardents défenseurs de l'écologie.
À long terme, je perçois les mérites d'un label écologique européen unique, mais celui-ci ne doit pas être imposé au détriment de labels pour lesquels un système existe.
La portée des labels écologiques s'étend des produits forestiers et des détergents aux ordinateurs et appareils électroménagers, mais pourquoi s'arrêter là ?
Ces services doivent non seulement remplir les conditions requises pour un label écologique, mais doivent aussi se voir permettre de vendre leurs produits sans entraves, partout au sein de l'UE, au sein d'un marché unique des services financiers.
L'élaboration de normes environnementales efficaces est importante, mais rien n'est encore fait concernant le respect de ces normes.
Imaginez un instant que nous élaborions toute une série de normes efficaces pour l'émission de substances dangereuses, telles que les dioxines, mais d'un autre côté, que nous laissions la porte ouverte permettant de se sortir de toutes sortes d'obligations de contrôle.
Nous savons que l'incinération des déchets constitue un domaine très complexe et très technique, mais je crois que le présent rapport représente un travail méritoire.
Il se peut que les incinérations augmentent car des contrôles plus stricts sont imposés aux décharges, mais cela ne va pas de pair avec le recyclage et des méthodes d'élimination des déchets respectueuses de l'environnement.
Actuellement, on incinère beaucoup de déchets, mais pas par des installations onéreuses équipées d'un système de nettoyage des fumées.
À mon avis, nous ne serons pas en mesure, dans un avenir prévisible, d'éliminer totalement les décharges. Toutefois, nous devons non seulement réduire le volume des déchets allant en décharge, mais aussi être plus sélectifs en ce qui concerne les matériaux mis en décharge.
La recommandation pour la deuxième lecture dont il est question constitue un acte législatif très important pour l' environnement, mais également pour l' économie au sein de l' Union européenne.
On s' en aperçoit aux nombreuses lettres que nous recevons des organisations environnementales mais aussi du secteur économique, avec à sa tête l' industrie du ciment, bien entendu, mais également beaucoup d' autres secteurs, comme l' industrie de transformation du bois, l' industrie du papier, l' industrie de transformation du métal, etc. Je pense que nous devrions accorder de l' importance aux arguments des deux parties : tant ceux émis par les organisations environnementales que ceux émis par le secteur industriel, car l' industrie n' a pas uniquement argumenté en termes économiques, mais également en termes écologiques.
Je crois donc que nous sommes sur la bonne voie, si nous acceptons la majeure partie des propositions décidées en commission, mais en aucun cas une proposition allant au-delà.
Les objectifs du Parlement en matière de stratégie de gestion de déchets n'est pas de constamment renforcer les règlements concernant les incinérateurs existants, mais de changer le rôle de la gestion de déchets, changer le type de gestion de déchets que nous effectuons.
Ces déchets constituent une importante source d' énergie non seulement pour les installations industrielles elles-mêmes, mais également pour les communes environnantes.
Monsieur le Président, la directive sur l' incinération des déchets part d' un bon principe mais à mon avis dans son élaboration, on est allé trop loin dans les détails.
Je crois que la norme, fixée à 40 % maximum, est trop élevée, mais je veux surtout, en quelques instants, insister sur le fait que la généralisation de l'exploitation des déchets dangereux en coïncinération risque de nous conduire à nous accommoder de la production de tels déchets, et le risque est en effet particulièrement grand d'entendre demain que des investissements ont été réalisés en vue de construire des coïncinérateurs qu'il nous faut maintenant rentabiliser, ce qui conduira à multiplier le volume des transports de matières dangereuses, avec tous les risques que cela comporte.
Traditionnellement, on se débarrasse des animaux morts en les enterrant, mais cette méthode d'élimination ne s'avère pas pratique pour ces exploitation de grande taille. Un grand nombre de ces exploitations ont donc installé leur propre incinérateur - de petits incinérateurs dont la capacité ne dépasse pas 50 kg par heure.
Je suis désolée, M. Bowe, mais il y a en effet 11 ans que les spécifications techniques de cette directive n'ont pas été revues.
Ils pourront être acceptés soit en partie, soit en principe, soit intégralement : 4, en principe, à l'exception de la dernière partie ; 6, 8, 9, 10 ; 11, mais uniquement la clarification des "deux secondes" ; 12 et 14, deuxième partie ; 17, en principe, mais à l'exclusion de l'idée d'une mesure permanente de l'ammoniac et du mercure ; 18, première partie ; 19, 22, 24 en principe ; 25 : en ce qui concerne le chiffre de 500 milligrammes d'oxydes de soufre pour les nouvelles installations, et le nouveau paragraphe à ajouter en fin de texte ; 27 en principe, et enfin la proposition d'amendement 43.
Une certaine confusion a régné quant à la proposition d'amendement 13, pour laquelle plusieurs versions en différentes langues ont été modifiées, mais non la version anglaise.
Ces propositions sont certainement ambitieuses, mais de nombreux gouvernements contestent leur réalisme politique et je sais, pour avoir participé moi-même il y a peu à une réunion de groupe difficile - quoique finalement couronnée de succès -, que de nombreux députés ont des doutes.
Je souligne le fait que la méthodologie de la Commission a pleinement pris ce point en considération, mais je vois leurs visages et je constate qu'ils affichent toujours un degré de scepticisme.
Il est vrai qu'il y a quelques mois, je me suis demandé si j'allais introduire des amendements, ce qui aurait suggéré un résultat moins ambitieux, mais aurait peut-être été plus acceptable pour les États membres.
Le nombre de jours de dépassement pourrait facilement être ajusté, mais ce point ne doit être négocié que si c'est nécessaire.
Nous sommes conscients des problèmes croissant en ce qui concerne l'ozone partout en Europe, mais si nous ne sommes même pas préparés à atteindre les normes qui sont en train d'être établies aux USA, un de nos grands rivaux commerciaux, ce serait grandement dommage et cela porterait atteinte à notre engagement à améliorer l'environnement.
C' est pourquoi nous avons - à la différence de la commission environnement, compétente en la matière - non pas adopté mais bien modifié les propositions de la Commission.
Je sais que les experts de la Commission y seront résolument opposés, mais nous croyons pouvoir proposer une solution intermédiaire. En effet, si le seuil d' information de 180 g/m³ et le seuil d' alarme de 240 g/m³ ne sont pas contestés, il subsiste encore un problème pour la valeur cible.
Le deuxième point que je considère comme très important consiste à déterminer certaines dates pour lesquelles les valeurs provisoires devront avoir été atteintes en 2010, mais aussi des dates pour les objectifs à long terme en 2020.
Nous estimons que ces informations devront faire l'objet de rapports auprès de la Commission, mais cette question est davantage à sa place dans l'article 10. Cependant, nous ne pouvons admettre que les mesures à court terme soient prises uniquement au niveau local.
Le principe peut en être adopté, mais une certaine reformulation sera nécessaire pour éviter que le texte ne donne lieu à des interprétations erronées.
Loin de moi l'idée de dénigrer le protocole de Göteborg, mais - même s'il porte le nom de ma ville d'origine - je dois dire qu'il est, en fait, impossible de comparer ce protocole et la directive sur laquelle nous aurons à prendre une décision demain.
On pourrait se demander pour quelle raison la directive arrive un mois après celle des Nations unies, un peu comme s'il s'agissait d'y répliquer, mais cela tient uniquement à la lenteur avec laquelle nous traitons de cette affaire.
On qualifie d'impossible l'application de cette directive, mais je dirais plutôt que c'est la situation où nous nous trouvons aujourd'hui qui est impossible.
Les difficultés ne tiennent pas à la directive, mais au contexte actuel.
Je ne sais pas ce que la commissaire peut réaliser de plus, mais nous devrions nous efforcer d'obtenir des réduction de pollution de l'air et la soutenir dans ses efforts pour les négocier.
À mes yeux, cela ne constitue pas le point d'arrivée adéquat, mais ce serait le bon point de départ et c'est la raison pour laquelle j'ai été convaincu lorsque je participais au débat au sein de la commission de l'industrie, alors qu'aucun de mes collègues de la commission de l'environnement n'y participait, que c'est le bon point de départ.
Oui, nous pourrions y arriver - nous devrions nous efforcer d'y arriver -, mais je ne pense pas que c'est par là que nous devrions commencer.
Aujourd'hui, à grande échelle, c'est toute la planète, et, à petite échelle, ce peut même être notre maison. Ainsi, pour résumer, c'est tout notre écosystème.
Quant aux objectifs à long terme, je suis d' avis qu' il ne faudrait pas fixer de délai strict, mais plutôt que les États membres devraient s' efforcer de satisfaire aux normes conformément à leurs propres objectifs et ce avant l' expiration du délai, voire plus tôt.
L'objectif poursuivi par la proposition de la Commission est d'accorder le plus de flexibilité possible aux États membres, mais nous ne pouvons écarter des actions supplémentaires menées par la Communauté si cela permet aux États membres d'atteindre les plafonds d'émission plus efficacement en terme de coût.
Nous serions peut-être même en mesure d'aller au-delà d'ici 2010, mais c'est une chose dont ne peut décider que si nous savons de quelle manière les États membres atteindront les objectifs de Kyoto.
La Commission s'engage à poursuivre des objectifs à long terme pour la protection de l'environnement et de la santé humaine, mais, à ce jour, nous ne disposons tout simplement pas de suffisamment d'informations pour prédire quand les objectifs à long terme pourraient être atteints.
C'est un aspect que nous retrouvons dans les points de vue de certains députés allemands ce soir, mais également de certains collègues britanniques.
En ce moment, mon intérêt porte plutôt sur des sites protégés pour parlementaires, mais ce n' est pas de cela que nous discutons.
Elle a peut-être un caractère trop sévère et trop juridique, mais il en est hélas ainsi : nous vivons dans l' Union européenne au sein d' un système juridique.
M. Jarzembowski est celui qui soutient le plus cette idée, car il vient de Hambourg, et Hambourg fait partie des rares régions d' Allemagne qui ont signalé leurs sites protégés - à l' instar de Berlin, ma propre ville -, mais le statut "d' État-ville" nous facilite la tâche, je l' avoue.
Je vous remercie de nous avoir éclairés, mais nous sommes quand même tout à fait désolés de ce que vous venez de dire parce qu' on avait l' impression que la Commission précédente partait d' un principe simple : pas de listes, pas de fonds.
Je suis originaire d'un État membre qui bénéficie des financements européens mais je suis stupéfait du bilan qu'il affiche en matière d'application de la directive sur les oiseaux sauvages, de la directive relative aux habitats et de nombreuses autres directives.
Et c'est facile à démontrer : d'une part, nous consacrons pratiquement la moitié de nos ressources à l'agriculture, mais, en réalité, nous continuons à financer une agriculture de type intensive, prônant la productivité à tout prix, laissant donc de côté l'agriculture biologique et l'agriculture extensive.
D'autre part, nous dépensons un tiers de nos ressources dans les fonds structurels, mais, en fait, les projets financés dans ce cadre sont les premiers à ne pas respecter les directives sur les habitats.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, j' ai écouté votre discours très attentivement, mais je ne vous ai pas tout à fait comprise.
Mais ne pas oser cette démarche et tenter subrepticement d' interrompre le versement des subventions afin de contraindre indirectement les États membres à s' y soumettre, je trouve cela nous seulement incorrect mais également fort peu courageux !
Monsieur le Président, après les paroles de mes collègues qui confirment la nécessité de la résolution dont nous débattons, permettez-moi que je consacre mon intervention à dénoncer deux cas négatifs exemplaires qui affectent mon pays, la Galice, mais que l'on peut également retrouver dans d'autres pays européens.
Rappelez-vous que ce n'est pas une directive en vue d'obtenir des efforts, mais des résultats.
Nous ne voulons pas retarder le processus d'approbation des programmes opérationnels dans le cadre des fonds structurels, mais les programmes doivent inclure un engagement ferme de la part des États membres à nous envoyer leur liste dans un délai donné.
Nous n' avons jusqu' à présent reçu aucune réponse de la part de Mme Fontaine, mais vous comprendrez aisément - et vous partagerez sans doute nos sentiments en votre qualité de président - que cette lettre nous a extrêmement surpris, pour employer une expression euphémique.
Souvent - et nous en avons conscience - nous sommes restés au-dessous de ce qui était souhaitable, mais notre ferme intention est de maintenir notre détermination à l'avenir.
L' Union européenne doit être, dans ce sens, un agent de la paix de premier ordre, mais elle doit également être un partenaire essentiel dans l' effort des organisations auxquelles la communauté internationale a confié la responsabilité de la protection des victimes des conflits et la défense de leurs droits.
Pour que l' Union européenne devienne une communauté de valeurs - pour que nous jouions un véritable rôle dans le nouvel ordre mondial dans lequel nous évoluons aujourd' hui, nous devons défendre les valeurs des Conventions de Genève, non seulement auprès de nos propres soldats et forces de sécurité, mais également auprès de la population civile.
Peut-être le président du Conseil ignore-t-il que ce n' est pas la première fois que nous abordons les droits de l' homme et le droit international au sein de ce Parlement, mais je ne peux m' empêcher de souligner que nous tenons un débat d' actualité tous les jeudis après-midi, auquel le Conseil n' assiste malheureusement pas souvent.
Certes, jamais autant d'êtres humains n'ont vécu dans des systèmes démocratiques et la conscience des droits de l'homme a grandi mais, dans l'ensemble, leur mise en uvre et leur respect dans le monde demeurent très largement insuffisants.
Le respect des droits de l'homme est particulièrement important, non seulement pour des raisons morales mais aussi pour des raisons politiques.
Là où les droits de l'homme ne sont pas respectés menacent non seulement le mécontentement mais aussi le déclin économique et social.
À cet égard, la promotion de la démocratie est l'exigence suprême, tout comme les principes de tolérance et de pluralisme qui y sont liés, mais un pluralisme qui ne soit pas dénué de valeurs mais se tourne au contraire vers les droits de l'homme.
Cela signifie donc que les démocrates doivent se serrer les coudes et parvenir à un consensus fondamental contre toute forme d'extrémisme, non seulement de droite mais aussi de gauche.
L'obligation pour les États de poursuivre en justice les criminels de guerre est inscrite dans les conventions de Genève, mais cela ne suffit manifestement pas.
Elle n'avait pas pour vocation d'être uniquement une association à caractère économique, mais tout autant une communauté de valeurs morales essentielles reposant sur ce respect des droits de l'homme.
À bien des égards, l'UE mène une bonne politique en matière de droits de l'homme, mais, malheureusement, elle est beaucoup trop éclatée et fragmentaire.
Il s'agit d'un texte important, mais où l'on décèle plusieurs manquements qu'il convient de combler.
Une harmonisation est nécessaire, non seulement entre les institutions européennes, mais aussi entre l'Union et ses États membres.
Ces clauses peuvent être appliquées de façon constructive, mais elles nécessitent des précisions en ce qui concerne les adaptations, la mise en uvre et les possibilités de sanctions.
C'était là une initiative louable, mais la campagne s'est déroulée de façon pour le moins discrète.
Ils ne concernent pas des opinions, mais des actes ; ils protègent les individus contre l'injustice et la discrimination.
J'espère également que nous aurons bientôt un jugement garantissant le fait que les citoyens n'aient pas seulement le droit de former des syndicats, mais également le droit de ne pas devoir en faire partie.
Nous avons des conventions sur la bioéthique, sur la protection des données à caractère personnel et sur la protection de la vie privée, mais je voudrais surtout insister aujourd'hui sur deux nouvelles conventions datant de 1995 et de 1998 sur les minorités nationales.
La situation tend à s' améliorer, mais en définitive, nos institutions sont privées de ces représentations ethniques.
Nous avons commencé à en débattre de façon adéquate, mais la route est encore longue.
Monsieur le Président, je voudrais souligner rapidement deux passages qui partent de la conscience du fait que, souvent, l'Occident n'est pas seulement l'acteur, mais aussi le protagoniste des violations des droits de l'homme.
C'est important, non seulement sur le plan symbolique, mais aussi parce que cela réaffirme le droit au souvenir en tant que droit absolument inaliénable, notre droit, qui est également notre devoir, de ne pas oublier.
Ils incitent la Commission et le Conseil, mais aussi le Parlement, à amorcer de nombreuses actions qui pourront réellement améliorer et garantir le respect des droits de l'homme. Prenons l'exemple de la proposition de Mme Malmström de nommer un envoyé spécial du Parlement européen pour les détenus d'opinion.
Nous avons en effet beaucoup de connaissances sur le sujet, mais il faut veiller à les coordonner et à les utiliser de façon à influer sur l'élargissement de l'Union dans le sens du respect des droits de l'homme.
Je m' intéresserai ici seulement à trois d' entre elles, à l' élaboration desquelles mon groupe a contribué activement : la nécessité de réagir contre les agressions à l' encontre de journalistes indépendants, la nécessité de protéger les objecteurs de conscience et les déserteurs, et la nécessité de mettre en place des sanctions ciblées qui ne qui portent pas préjudice à l' ensemble de la population mais touchent les responsables de régimes dictatoriaux ayant amassé une fortune.
Dénoncer le racisme, y compris les discours racistes, n' est pas un acte de censure à l' égard de la liberté d' opinion, comme voudraient le faire croire certains, car le racisme n' est pas une opinion mais un délit, puisqu' il porte atteinte à la dignité humaine.
Il n' y a pas une minorité à protéger mais une citoyenneté européenne à bâtir, qui passe par des valeurs communes, une majorité pour un destin commun, une majorité pour construire une société où chacun puisse s' épanouir, une majorité pour rejeter toute velléité de nous faire sombrer dans la barbarie.
Le meilleur, c' est la Déclaration universelle des droits de l' homme, c' est la Convention de Genève, mais le pire, c' est aussi le colonialisme, la shoah, le stalinisme, le nazisme.
Certes, il existe le droit des immigrés, de ceux qui sont originaires d'un pays extérieur à l'Union, de jouir de leurs droits, mais le fait de fixer des limites à l'immigration ne peut être considéré comme du racisme, de la xénophobie, parce qu'aucun texte ne prévoit le droit d'immigration.
Bien sûr, les Roms ont des droits, il ne doivent pas être discriminés, mais nombre d'entre eux - je ne dis pas la majorité, mais certainement beaucoup, comme le montrent les statistiques - vivent en situation illégale.
Maintenant, il est juste que les immigrés jouissent de droits, mais il est tout aussi juste qu'ils respectent les règles du pays où ils se trouvent, parce qu'il ne faut pas oublier que la civilisation européenne - la civilisation chrétienne, la civilisation des lumières - possède ses racines et n'accepte pas d'être bafouée, même si elle est ouverte aux autres cultures.
Bref, ce rapport est pétri de bonnes intentions mais il s'attache à une approche trop individualiste de l'être humain et de la société, en ne s'attardant pas suffisamment sur la protection de la vie elle-même.
Le troisième fil directeur de notre attitude se veut conforme aux convictions de toujours du groupe PPE, c' est-à-dire que, si nous ne pensons pas être moins généreux ni moins ouverts aux autres que d' autres groupes, nous n' en souhaitons pas moins que ce soient vraiment des droits justiciables qui soient relevés, ce qui nous a parfois amenés à voter contre un certain nombre de droits que nous estimons par ailleurs tout à fait légitimes et devant être soutenus, mais qui ne trouvent pas leur place dans un rapport sur l' état des droits de l' homme dans l' Union.
Cela ne signifie pas que l' UE doive assumer la responsabilité de la politique en matière d' enfance, mais elle pourrait commencer par garantir que la législation communautaire tienne compte les droits de l'enfant.
Je sais qu' il existe des plans d' action et des conventions, mais ce que nous voulons c' est de l' action, pas de bonnes intentions.
Il ne s'agit pas de pratiques collectives mais les conséquences sur les individus doivent être déterminantes pour notre jugement.
À titre d'exemple, nous ne pouvons pas respecter l'excision au titre d'ancienne tradition mais bien la combattre à l'aide de tous les moyens civilisés dont nous disposons.
Il est grand temps que les droits de l'homme reçoivent la priorité, pas seulement sur papier mais aussi dans la pratique.
Le fait de vouloir absolument inscrire la charte des droits de l'homme dans une constitution européenne - dans le traité sur l'UE - entraînerait non seulement des problèmes constitutionnels colossaux et insurmontables, surtout dans un pays comme le Danemark, mais le traité établissant l'UE deviendrait une véritable constitution prévoyant des droits fondamentaux.
On pourrait dire : "plus nous avons de droits, meilleure est la situation", mais les droits font partie d'un ensemble systémique complexe.
Les Autrichiens vivant à l'étranger voient leurs voitures endommagées, des pierres sont jetées sur leur maison, leurs enfants sont menacés dans les écoles.
Le conseil municipal de Grenoble a discuté plus longuement quant à l'invitation du cheval mais, en fin de compte, celui-ci n'a pas non plus été invité vu qu'il ne s'était pas expressément distancié du gouvernement autrichien.
De même, nous jugerons impossible de lutter contre le racisme, l'antisémitisme ou la xénophobie sans faire des hommes des citoyens, c'est-à-dire sans les détacher, au moins dans l'ordre politique, de leurs appartenances privées, c'est-à-dire des ethnies ou de ce que l'on appelle aujourd'hui les minorités, que l'on voit resurgir non seulement dans différents rapports de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, mais aussi, et cela nous paraît très dangereux, dans notre politique même, telle celle que nous avons menée au Kosovo.
Dans ce document, l'identité des Européens, des nations européennes, n'est pas citée une seule fois dans un sens positif, mais toujours comme matrice possible de xénophobie et de racisme.
De nombreuses questions ont trait à la xénophobie et au racisme, mais elles doivent être laissées à l'appréciation des communautés locales.
Cette méthode ne favorise pas l'intégration mais l'entrave.
La situation est de plus en plus préoccupante, mais il faut considérer le droit à l'eau également comme un droit de l'homme.
Dans le point 38, repris d'ailleurs de façon péjorative par l'amendement 22 et répété aujourd'hui en plénière, on voudrait imposer à l'Italie - et Dieu sait pourquoi seulement à l'Italie -, afin de garantir l'impartialité du juge, non pas la séparation entre le pouvoir judiciaire et le pouvoir politique, comme nous l'a enseigné Montesquieu, mais bien la séparation, à l'intérieur même du pouvoir judiciaire, entre la magistrature debout et la magistrature assise.
En ce qui concerne les points 41 et 42, je me félicite du fait qu'aucun citoyen, même les descendants mâles des ex-souverains, ne peuvent être privés de la liberté d'entrer dans leur pays, mais je suis perplexe sur la question de savoir si cela doit toucher uniquement l'Italie et l'Autriche. D'autres États membres ont des souverains et des fils de souverains en exil.
Cela nous honore mais cela seul ne suffit pas.
Combien de temps allons-nous encore débattre, à intervalles réguliers, des conditions prévalant dans certains établissements de détention comme d'un problème connu mais non résolu à ce jour ?
C'est à bon droit que nous critiquons les violations des droits de l'homme et les discriminations dans les pays candidats, que ce soit en Turquie ou dans certains pays d'Europe orientale, pour ce qui est des Roms et d'autres minorités, mais c'est précisément pour cela que nous devons avoir un comportement exemplaire en matière de droits de l'homme au sein de l'Union européenne.
Monsieur le Président, les rapports que nous avons entendus vont dans le bon sens, mais on ne peut souscrire aux considérants d' autosatisfaction des actuels traités.
Enfin, nous pensons que la lutte contre le racisme ne dépend pas fondamentalement d' un arsenal juridique, aussi bon soit-il, mais de mesures concrètes pour en finir avec le chômage et l' exclusion, et c' est sur ce terrain que l' on nous attend.
Monsieur le Président, nous pouvons écrire tout ce que nous voulons au sujet des droits de l' homme et nous pouvons faire des rapports et tenir des débats sur la question, mais tout cela reste dénué de sens, si nous en restons là.
Cette volonté ne correspond pas toujours à leurs réactions primaires ni aux nôtres mais c'est là la caractéristique des bons principes.
Les propositions relatives au droit de vote des étrangers ne s'intègrent peut-être pas idéalement dans un rapport sur la xénophobie mais nous sommes d'accord avec la recommandation émise à ce propos.
À vrai dire, il ne s'agit pas d'une question idéologique à mes yeux mais lorsque je jette un regard sur les représentations de l'Union européenne à l'étranger, je constate qu'il y a une multitude d'étrangers au service de l'UE, qui assument même des fonctions importantes.
Il est positif qu'il veuille approuver le rapport Ludford mais il est moins positif qu'il prétende que l'Union européenne est une communauté chrétienne de valeurs et je veux le corriger immédiatement.
La chrétienté contribue au catalogue des valeurs de l'Union européenne mais il est d'autres tendances qui s'inscrivent dans le catalogue des valeurs européennes.
En soi, cela n'a rien de dramatique mais près de la moitié des propositions d'amendement émanent d'un groupe qui se nomme TDI : groupe technique des indépendants.
Il désigne le cocktail formé par Mme Bonino et M. Le Pen, lequel constitue déjà un cocktail assez étonnant, mais il se trouve que ce club ne participe jamais aux délibérations spécialisées.
M. Chirac parle des droits de l' homme des Inuits au Québec, mais il ignore les droits linguistiques en France.
La constitution italienne prévoit explicitement que l'accès au territoire national et le séjour dans le pays sont interdits aux ex-rois de la maison de Savoie, à leurs conjoints et à leurs descendants mâles.
À ce sujet, il n'est pas superflu de rappeler ici que les Savoie ont non seulement favorisé l'avènement de la dictature fasciste, soutenu l'agression fasciste contre l'Espagne démocratique, voulu la guerre impérialiste contre l'Éthiopie, mais aussi autorisé l'alliance avec le régime raciste d'Hitler, allant même jusqu'à appliquer les honteuses lois raciales contre les Juifs d'Italie.
Vous pouvez porter sur elle des jugements moraux de condamnation mais, politiquement, vous devriez réfléchir au fait que, dans son acception littérale, la xénophobie est à l'origine de tous les mouvements de libération nationale que nous avons encensés en d'autres temps.
La proposition que le philosophe gauchiste Jean­Paul Sartre a développée dans un livre et selon laquelle le juif est essentiellement une création artificielle de l'antisémite est évidemment fausse, comme le reste de la pensée de ce philosophe, mais la proposition inverse ne serait-elle pas vraie, à savoir que certains milieux juifs ont besoin de l'antisémitisme pour exister, pour conforter leur identité et, même, pour asseoir leur autorité morale, politique, voire financière ?
Je parle ici comme une personne qui éprouve un amour profond et éternel pour l' Italie et ses habitants, mais aujourd' hui je m' adresse à vous et au Président italien Ciampi : l' Italie n' a aucun droit moral ni juridique de signer le traité d' Amsterdam jusqu' à ce qu' elle ait rayé de sa Constitution cette violation la plus criante de la Convention.
Cette agitation est justifiée étant donné la nature du sujet mais il n'en va pas de même de la confusion.
En m'appuyant sur les rapports de Mme Malmström et M. Haarder, je puis d'avance répondre avec insistance : " Non, nous ne livrons pas une campagne contre la Chine, mais pour les droits de l'homme - partout dans le monde."
Cela ne fait aucun doute. Cet objectif revient de façon récurrente dans tous les amendements déposés au nom du groupe PPE - le groupe du parti populaire européen - qui le révèlent en réalité comme le parti de certains peuples, mais pas de tous les peuples.
Monsieur le Président, je voudrais remercier toutes les personnes qui se sont exprimées au sujet de mon rapport, mais je voudrais dissiper quelques malentendus.
La religion chrétienne a contribué largement à la construction des valeurs européennes, mais elle n' en détient pas le monopole.
Pour marquer ma bonne volonté, j' accepterais cinq petits amendements du PPE, mais, entre parenthèses, ce ne sont pas ceux mentionnés par M. Evans.
Nous ne devons pas comparer la situation réelle sur place avec nos textes juridiques parfaits mais bien avec les réalités qui prévalent chez nous ; faute de quoi, les pays candidats en sortiraient en effet toujours moins bien.
Cette information a été communiquée aux services compétents et elle est également mentionnée dans la liste des votes qui nous a été distribuée, mais je tenais à le rappeler afin que l' on en tienne compte lors du vote.
Ils souhaitent en effet que les directives environnementales soient appliquées et intégrées dans les politiques européennes, mais elles doivent l'être en bloc, c'est-à-dire pas simplement les directives Natura 2000 et sur les oiseaux migrateurs.
Voilà, en effet, la nouvelle directive qui nous est soumise maintenant, appliquée jusqu' au bout, et qui pourrait bien finir par se substituer à la définition du chocolat que nous connaissons, mais il est vrai que les produits de substitution sont une spécialité du lobby industriel qui semble avoir inspiré cette sidérante directive.
Il faut donc encadrer ce marché de garanties suffisantes pour les consommateurs, certes, mais également pour les producteurs de cacao.
une méthode d' analyse permettant de déterminer la teneur exacte en MGV autres que le beurre de cacao, ce que n' avait pas prévu la Commission européenne ; cette exigence n'a, hélas, pas été reprise dans la position commune du Conseil, mais je continue à penser qu' il s' agit d' une condition sine qua non du respect de la règle des 5 %.
La fixation d'une limite de 5 % pour les matières grasses végétales autres que le beurre de cacao dans la fabrication du chocolat représente en outre un dangereux précédent dans la mesure où, à terme, il pourra conduire non seulement à un pourcentage supérieur, mais aussi ouvrir la porte à la production de chocolat à l'aide d'autres matières grasses, y compris celles obtenues par modification génétique.
L'offre de produits doit exister, leur contenu doit être clairement indiqué, mais nous devons faire confiance à la capacité de discernement des consommateurs.
En fait, si l' on change le contenu de la directive, c' est sous la pression des cinq multinationales (Nestlé, Suchard, Mars, Cadbury et Ferrero) qui se partagent déjà plus de 70 % du marché européen, mais dont la double législation actuelle gênait encore la production.
L' Union européenne apporte son soutien total aux cibles strictes, ambitieuses, mais accessibles, que le gouvernement irlandais a fixées pour le recyclage et la récupération des déchets.
Il convient alors effectivement de pousser les États membres et leurs industries à produire rapidement les efforts nécessaires d' adaptation - de leur législation nationale aux principes de précaution et de protection de l' environnement pour les premiers, de leurs techniques afin d' éradiquer et non de déplacer le problème de la pollution pour les secondes - mais dans le même temps, il serait judicieux que le Parlement européen trace des voies réalistes vers des objectifs susceptibles d' être atteints, plutôt que de se laisser aller à ses penchants lyriques et à ses énoncés idéalistes au détriment de sa crédibilité : en matière d' environnement, c' est en passant par l' immédiatement possible que l' on préservera les chances d' atteindre le durablement souhaitable.
Ils se prétendent l' adversaire des Eurocrates, mais en réalité ce sont leurs amis.
Bien sûr, des actions sont nécessaires pour que les règles soient respectées, parce qu'il faut protéger la santé et l'environnement, mais nous ne souhaitons pas, en ce qui concerne la coïncinération, que le champ d'application et la définition de ses installations soient modifiées.
Ces valeurs sont également fondées sur les lignes directrices de l' OMS, mais il est admis qu' elles puissent être dépassées un certain nombre de jours par an.
L' ambition du plein emploi, expression qui revient à l' ordre du jour avec le retour d' une certaine croissance est, certes, une intention louable, mais sans s' attaquer aux causes réelles du chômage, il sera difficile de l' atteindre.
Cela passe par la création d' emplois, notamment dans le secteur des services, mais pas n' importe quel emploi, des emplois de qualité.
Les victimes du chômage de longue durée et de l' exclusion sociale, dont le nombre dépasse les 60 millions, mais aussi l' ensemble des travailleurs européens, n' ont nullement l' intention, comme vous cherchez anxieusement à les en convaincre, de se montrer "adaptables", "solidaires", "dociles" et "coopératifs" pour de tels choix.
Ce Parlement sera prêt à faire montre de réserve diplomatique dans bien des domaines mais pas sur cette question.
Lorsqu'on parcourt les différents avis de la Commission, du Parlement, du Conseil de l'Europe, de l'Observatoire de Vienne, on constate que l'antisémitisme y est évoqué dans de nombreux titres comme une forme particulière et particulièrement dangereuse de racisme, mais qu'on ne le retrouve que dans les titres.
Certes, ce dialogue peut faire évoluer la situation des droits de l' homme en Chine, et c' est ce qui se passe, mais il ne portera ses fruits que si les États membres de l' UE parlent et agissent d' une seule et même voix.
Nous devrions utiliser ces négociations comme un moyen de pression pour assurer que la Chine non seulement écoute les préoccupations émises par l' UE au sujet de la violation continue des droits de l' homme sur son territoire, mais également qu' elle prenne les mesures pour remédier à cette situation.
La question de l'exil de l'ancienne maison royale italienne est examinée par le parlement italien.
La règle opposée à l'unicité de la carrière est en vigueur en France et en Italie ; ailleurs non, mais le résultat est le même.
La question en Italie sera prochainement soumise à un référendum, mais elle n'a certainement rien à voir avec l'excellent rapport de M. Haarder. Celui-ci reçoit en tout cas notre éloge, un éloge nullement affaibli par cette modeste tentative d'utiliser à des fins impropres une assemblée qui mérite d'être le théâtre de discussions bien plus sérieuses et plus dignes, comme nombre des interventions d'aujourd'hui l'ont démontré.
Et si l'on débat effectivement d'un rapport sur le racisme dans ce Parlement, cela ne tient pas au racisme au sein du Parlement mais bien plutôt au rapport.
Ce rapport ne se contente pas, par exemple, de tresser des louanges à la lutte contre le racisme mais traite de certains thèmes tels que le droit de vote des ressortissants de pays tiers dans certains États ou le statut des fonctionnaires - l'accès au service public - à propos duquel on peut prendre l'une ou l'autre décision mais qui n'a pas la moindre chose à voir avec le racisme.
Ce système ne prive personne du droit au travail, il ne prive personne du droit à faire partie d'un syndicat, mais on ne peut admettre que des personnes profitent d'accords sociaux étendus si elles ne sont pas elles-mêmes membres du syndicat qui est à la base de ces accords.
Le rapport Ludford contient des points très acceptables que tout démocrate peut et doit ratifier, mais aussi d' autres points qui vont au-delà de la rigueur politique et même juridique.
La xénophobie et le racisme doivent être combattus par le biais de l' enseignement, l' intégration professionnelle et sociale, l' action en matière de logement, de santé ou de services sociaux, mais ne sombrons pas dans une démagogie facile pour résoudre un problème qui exige avant tout de la rigueur et du sérieux.
Rafraîchissons-nous la mémoire dans le sens indiqué par Renan, mais sans excès déraisonnables et douteux sur le plan moral.
La Commission européenne, mais aussi le Parlement, devraient y accorder une attention nettement plus soutenue.
Certains investissements exigent beaucoup de temps avant que l'on puisse en recueillir les fruits, mais d'autres questions - telles que le logement et les problèmes de chômage - peuvent fournir des résultats tangibles plus rapidement.
Cela nous semble évident, mais ce n'est pas le cas dans notre Europe civilisée.
Si l'Union européenne veut s'élargir et devenir une référence pour la communauté internationale, il faut une réaction forte et cohérente de la part des institutions européennes, mais il faut aussi que chacun d'entre nous aille au-delà de son intérêt politique national et cherche le bien de l'Union à travers un vote politiquement et surtout humainement responsable sur ces sujets.
Je dis cela, car si nous voulons construire une Europe fondée sur les principes de l' humanisme, elle ne devra jamais faire de concessions par opportunisme politique mais témoigner d' une maturité tournée vers l' avenir.
Pour Chypre : Chypre satisfait aux critères de Copenhague mais, soit dit en passant, très peu de progrès a malheureusement été enregistré sur la question de la partition politique de l' île.
Je comprends nombre d'arguments que j'ai entendus dans les États baltes ; à savoir qu'il est difficile de traiter équitablement et d'accepter des minorités qui ne sont pas autochtones mais sont arrivées avec une force d'occupation.
J'espère que cet institut ne recevra pas seulement soutien, publicité et attention le jour de son inauguration mais que le Parlement, le Conseil et la Commission le soutiendront efficacement dans les années à venir.
J'ai d'ailleurs lancé ce combat quand j'étais ministre de la Justice en Italie. J'avais alors à mes côtés le plus important, le plus célèbre et le meilleur des magistrats italiens, Giovanni Falcone qui, comme moi et comme nous, soutenait la nécessité de séparer les carrières des magistrats, non pour les punir - ce qui est évident - mais pour répondre aux diverses vocations de ceux qui enquêtent, et sont donc responsables de l'accusation et partie, et de ceux qui sont au contraire juges et doivent donc fournir les garanties d'équilibre et d'impartialité.
Si nous avions la volonté à l'intérieur de l'Union d'élargir cette Charte aux ressortissants étrangers vivant au sein de l'Union, nous donnerions un signal que notre action contre la xénophobie commence à l'intérieur de notre maison et commence par des mesures que nous décidons nous mêmes de mettre en uvre au niveau de la politique intérieure.
Débat qui n'incombe pas seulement aux gouvernements, mais également aux organisations non gouvernementales, aux lobbies sociaux, aux lobbies politiques.
La réforme de nos procédures, dont beaucoup ont été définies par les États membres à un moment où les ONG existaient à peine, va prendre du temps, mais nous y travaillons, entre autres dans le cadre du paquet global de réformes.
Celui-ci critique bien entendu le manque de propositions spécifiques de la communication de la Commission, mais je vous ferais remarquer que l'adoption de cette communication a eu lieu après la démission du collège en mars 1999, lorsque la Commission, et je dirai cela avec douceur, n'était pas la mieux placée pour formuler de nouvelles propositions.
Madame la Présidente, notre collègue Pirker n'a pas pris la parole pour une motion de procédure mais, malin comme il est, il vient de tenir, sous le couvert d'une motion de procédure, un petit discours de deux minutes et demi, ce qu'on doit lui pardonner en tant qu'Autrichien, venant en outre de Carinthie.
Il y a des dimensions de nature informelle qui auraient pu l'être, mais sur le plan formel, en ce moment, la représentation autrichienne a lieu au niveau des groupes de travail du Conseil, au niveau des Conseils des ministres, au niveau du Conseil européen qui se tiendra prochainement.
Madame la Présidente, je fais rarement usage de cet instrument mais le procès-verbal exige que j'y recoure.
Cela signifie par conséquent que nous ne sommes finalement pas parvenus à ce que nous voulions, à savoir une communautarisation du système, mais que le Conseil a contrecarré nos projets en posant quasiment, une nouvelle fois, des exigences d'exclusivité.
La conséquence en est que ce n'est pas la Commission qui pilotera cet instrument dans l'intérêt de la Communauté mais que le Conseil s'en remet à nouveau à lui-même, excluant de la sorte la Commission, et donc aussi le Parlement.
Je conçois qu'il puisse y avoir une certaine inquiétude à ce sujet, mais je voudrais dire que cela découle des pratiques suivies par des États membres qui permettent même dans certains cas de prendre les empreintes digitales d'enfants âgés de moins de 14 ans.
Sur le principe, cette garantie existe, certes, mais elle n'est jamais décrite avec précision.
Si tel n'est pas le cas, nous devrions dire au Conseil qu'il ne se peut que le Conseil ôte à la Commission les compétences d'exécution mais souhaite d'autre part que le système soit financé à partir du budget communautaire.
Un droit communautaire en matière d'immigration signifie que nous n'avons plus de frontières intérieures mais que nous devons assumer la responsabilité, aux frontières extérieures, de ceux qui entrent dans l'Union européenne.
En la matière, l'abus ne réside pas seulement dans une demande d'asile qui n'a pas lieu d'être mais aussi dans le fait que les mêmes demandeurs entament une procédure de demande d'asile dans différents États.
On nous parle d' abstention, mais en fait c' est un petit peu normal, puisque les avis des députés ne sont pas pris en considération.
Je voudrais conclure en un mot : la mise en uvre de cet espace de liberté, de sécurité et de justice a en effet besoin d' instruments, mais cette sécurité ne pourra se mettre en place que s' il y a une véritable justice, et la liberté ne pourra s' accomplir que s' il y a des droits qui sont respectés.
Nous voulons lancer un débat non seulement sur les problèmes techniques d'Eurodac mais également sur les solutions essentielles de la convention de Dublin actuelle.
Je suis peut-être têtu, mais c'est ce que je crois sincèrement.
Nous soutenons la Commission dans la critique implicite qu'elle adresse aux États membres qui n'ont pas fait ce qu'ils devaient faire mais déplorons toutefois profondément de nous retrouver une nouvelle fois dans la situation de ne pouvoir mettre en uvre des modifications et améliorations d'un système de contrôle car les pays n'ont pas satisfait à leurs obligations alors qu'elles ont déjà été adoptées et sont même déjà entrées en vigueur.
Particularité supplémentaire, parce que la base légale est formée des articles 37 et 152, vous nous avez présenté non seulement l'article 17 mais aussi l'article 17a en arguant qu'il s'agirait dans un cas d'une procédure de consultation et dans l'autre d'une procédure de codécision.
M. Stevenson a mentionné le fait que les importations en provenance d' Europe de l' Est étaient en augmentation ; mais voyons, nous sommes en train d' élargir l' Union européenne et sur le point d' y faire entrer des pays d' Europe de l' Est !
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, l'importance des questions juridiques liées aux épizooties n'est pas seulement décisive sur le plan économique mais aussi sur le plan de la politique des consommateurs.
À cet égard, je voudrais une fois encore signaler que nous ne devrions pas assombrir davantage encore la jungle des paragraphes et des exceptions mais bien la défricher.
Nous avons eu en la matière toute une série de normes depuis 1964 ; des normes parfois appliquées mais souvent ignorées, des normes en partie repoussées, ou encore des normes jamais transposées par les États membres.
En conclusion, je tiens à confirmer que j'accepte les amendements 1 et 2 de M. Graefe zu Baringdorf, mais pas son amendement sur la procédure de comitologie qu'il a proposé cet après-midi.
Ce que M. Graefe zu Baringdorf suggère, dans son amendement, c'est de conférer un pouvoir discrétionnaire pour traiter du problème dans chaque cas, au cas par cas, de sorte que le texte à amender se référerait à l'article 17, mais que cet article prévoirait un pouvoir discrétionnaire en vue de déterminer si l'article 7 ou l'article 8 de la décision 1999/468 est applicable, ce qui signifie que quelqu'un ­ la Commission ­ devra déterminer le cas échéant lequel des deux article convient, selon qu'il s'agit ou non de la codécision.
De toute manière, le problème doit être envisagé très sérieusement, non seulement à cause de la quantité de personnes impliquées, mais aussi parce que le trafic des femmes est un type de criminalité organisée manifestement en hausse dans le monde entier, parce qu'il génère des bénéfices considérables pour une prise de risque relativement réduite par les trafiquants.
Une part de ce trafic s'effectue à petite échelle, mais il y a de grandes entreprises et réseaux internationaux qui sont en passe de créer un secteur sophistiqué et bien organisé jouissant d'un soutien politique et de ressources économiques dans les pays d'origine, de transit et de destination.
Je pense que l' on a fait un effort ces dernières années, mais j' insiste sur le fait qu' il faudrait maintenant faire particulièrement attention et prévoir l' avenir, car il faut s' attendre à ce que ce problème s' aggrave.
J'ai eu l'occasion d'échanger mes impressions sur cette question avec les autorités roumaines il y a moins de dix jours, non seulement sur la question du trafic d'enfants, mais aussi sur les problèmes des populations tziganes.
Pour ce qui est de la déclaration du Conseil du 2 mars dernier, puisque c'est moi-même qui ai fait cette déclaration au Parlement, déclaration de la présidence du Conseil mais faite au nom des 14 États membres, je répète que bien sûr les effets de cette déclaration et de ses éléments par rapport aux relations avec l'Autriche concernent chaque État membre de manière bilatérale.
Il arrive que plus d'un pays soient impliqués et que non seulement les victimes ne reçoivent pas de notification de la part de l'État où le jugement a lieu, mais en plus qu'elles ne puissent même pas jouir d'un soutien judiciaire.
Nous conservons dans le cadre du troisième pilier les questions de coopération judiciaire en matière pénale et les questions de coopération policière, mais nous travaillons actuellement en vue de la création d'un espace européen de liberté, de justice et de sécurité, à laquelle nous espérons que la Commission pourra apporter une réponse avec la présentation d'un scoreboard qui nous fournira un catalogue de mesures ad hoc.
Ce que je dis on ne peut plus clairement, c'est que ce gouvernement accueille en son sein un parti dont certains dirigeants se sont non seulement livrés à des déclarations extrêmement graves en matière de racisme et de xénophobie, mais sont même allés jusqu'à proposer des mesures de nature législative (sur le plan intérieur) qui dénotent clairement une idéologie raciste.
Il s'agit de 14 pays libres, qui ont pris librement la décision de manifester à l'Autriche, d'un point de vue bilatéral, leur mécontentement par rapport à la formule retenue pour son gouvernement, mais chacun de ces pays peut à tout moment se désolidariser des autres.
Nous regrettons profondément de devoir maintenir le régime des sanctions énergétiques appliqué à la Yougoslavie, mais il fait partie de l'ensemble de mesures identifiées comme pouvant exercer une forme de pression sur le régime et, spécialement, une forme de pression concernant la manière dont M. Milosevic dirige ce pays.
Nous en sommes conscients, mais nous devons comprendre que la situation politique de la Yougoslavie et le comportement de M. Milosevic sur le plan international justifient, de l'avis jusqu'à présent unanime du Conseil, le maintien de ce type de sanctions.
La question posée par l'honorable députée est importante, mais je dois vous avouer que le Conseil ne dispose pas des informations demandées pour ce qui est du recensement des ressortissants de l'Union européenne condamnés à la peine capitale dans les pays tiers.
Je pense que nous pourrons à terme répondre concrètement à cette question et que nous aurons en particulier une information concrète et à jour, mais cela dépendra naturellement du degré d'évolution de cette coopération de nature consulaire que l'Union européenne cherche à consolider.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, je salue vos propos mais pas leur contenu.
Je veux dire que je salue votre inquiétude mais pas le contenu - j' insiste - de l' information transmise.
Je sais que nous avons besoin de l' engagement des États membres mais ne pensez-vous pas que ce dont nous avons fondamentalement besoin c' est d'une volonté politique jusqu' à présent inexistante ?
Je me permets d' ajouter que je partage l' opinion de Mme Rosa Díez et que je peux aussi partager l' idée que l' Union européenne est capable d' envoyer un homme sur la lune, mais cela n' a pas encore été prouvé.
Il s' agit là d' un défi qui n' a pas encore été relevé mais je comprends le sens de cette affirmation.
Monsieur le Député, il très facile de répondre à cette question : ce sujet ne relève pas de la compétence du Conseil, mais bien des relations bilatérales entre la Grèce et l'Allemagne.
Naturellement, les gouvernements grecs ont aussi leur part de responsabilité, mais il faudra bien que ces points soient éclaircis un jour.
Objet : Subventionnement de l'industrie cinématographique européenne L' importance des productions cinématographiques européennes est considérable au titre de la diversité et du patrimoine culturels des pays, mais également de l' Europe.
En ce moment, l'aide financière se maintient à 50 %, comme limite du financement communautaire par rapport au coût global de chaque projet, mais ce pourcentage peut atteindre 60 % dans les cas expressément prévus par le programme.
Oui, mais c'est justement de cela qu'il s'agit.
Comme vous le savez, il y a des partis qui sont contre l'Union européenne, mais ce n'est pas pour cela qu'ils sortent de la sphère démocratique.
La discussion des propositions législatives, dans le cadre des gouvernements, n'est pas du domaine public, mais le résultat de ces propositions législatives est lui du domaine public, car elles peuvent être présentées au Parlement ou non.
J'estime que cela suffit dans ce domaine, mais, comme je le dis, c'est une position que j'adopte à titre personnel, dans la mesure où il s'agit de la nature philosophique de la procédure elle-même dans le cadre du processus législatif de l'Union.
Premièrement, si telle est l'intention de ce Parlement, nous pouvons fournir non pas vingt, mais trente réponses aux questions que vous poseriez.
Je vous demande pardon, mais pourriez-vous reposer votre question.
Je suis certain que celle-ci intéresse un certain nombre de députés, mais que quelques-uns d'entre eux seulement en prendront connaissance.
Elle sera bien entendu transmise, non aux services, mais au Bureau.
Quant au contenu de mon rapport, la première chose que je voudrais souligner est que nous nous trouvons devant un accord d'application au contenu exclusivement commercial mais avec une dimension politique, que nous devons également garder à l'esprit au moment d'émettre notre avis.
Il est vrai que durant la période transitoire et tant que la libéralisation complète de tous les produits ne sera pas réalisée, l'accord auquel nous sommes parvenus sera plus avantageux pour le Mexique que pour l'Union européenne, mais cette asymétrie existe également en ce qui concerne les niveaux de développement et de compétitivité de l'économie européenne par rapport aux niveaux mexicains.
Il est gratifiant pour ce député qui vient d'une région comme les Canaries, située au nord-est du continent africain, et dont l'âme politique est divisée entre l'Europe et l'Amérique, d'être le témoin du débat du rapport de Mme Ferrer, qui contient l'avis de ce Parlement concernant l'accord de partenariat, non seulement pour l'arrière-plan commercial de celui-ci mais pour ce qu'il signifie du point de vue politique, dans une situation aussi singulière que celle que nous vivons à cause de la mondialisation.
Non seulement nous, mais également les Mexicaines et les Mexicains ont placé de très grands espoirs dans le traité.
Aujourd'hui, nous analysons le traité et nous constatons que l'accord avec l'UE n'établit pas seulement pas des liens similaires à ceux de l'ALENA, mais est même pire à certains égards.
Or, nous avons d' autres preuves qui dénoncent, au contraire, l' aggravation de la violation des droits de l' homme : preuves récoltées non seulement dans la société civile mais aussi parmi les représentants et les fonctionnaires de l' ONU, preuves venant de Mary Robinson, de la commission interaméricaine des droits de l' homme et de beaucoup d' autres.
Il serait en effet plus juste de parler d'un accord Union européenne-ALENA, et non d'un accord associant à l'Union européenne le seul Mexique, car cet accord, présenté par le rapporteur lui-même comme le plus important jamais signé par l'Union européenne avec un pays tiers, n'affectera pas seulement nos relations avec ce pays, mais aura des conséquences pour l'ensemble de nos relations avec les pays d'Amérique du Nord et d'Amérique centrale.
Aujourd'hui, heureusement, ces critiques et ces réticences ont été laissées en chemin ; mais, malheureusement, certaines se font encore entendre, comme celles qui ont été exprimées dans ce Parlement il y a un instant.
Cette décision n'a rien à voir avec son effort mais avec la situation au Mexique.
Nous comprenons parfaitement les améliorations que supposent les aspects économiques de l'accord, mais nous pensons également que nous n'avons pas pu déplacer - comme c'était notre intention - le poids immense de l'influence américaine qui, comme une botte, exerce sa pression sur le Mexique et sur les autres pays d'Amérique latine.
Monsieur le Président, je ne vais pas aborder le contenu de cet accord, plusieurs de nos collègues et le rapporteur lui-même ayant eu l'occasion de le faire, mais je souhaiterais attirer votre attention sur fait qui revêt une importance politique : la signature de cet accord de libre échange entre l'Union européenne et le Mexique.
Tel est le degré d'exigence que nous voulons voir maintenu, mais celui-ci ne doit pas nous empêcher de soutenir l'approbation de cet accord.
Comme dans toute négociation, il a fallu trouver des compromis pour certains secteurs, mais le résultat est un ensemble équilibré qui garantit l'accès au marché tout en préservant des sensibilités spécifiques.
La Commission, dans ses propositions, et le Parlement, dans sa réponse, reconnaissent clairement que le marché peut et doit être le moteur d'une bonne part de cette évolution, mais pas dans tous les cas.
Nous applaudissons évidemment les tentatives de la Commission pour que la société de l'information bénéficie à tous les secteurs et à toutes les régions d'Europe, mais nous avons maintenant l'occasion également, en présence de monsieur le commissaire, de considérer le point de vue des citoyens et de rappeler à la Commission et à l'opinion publique que nous ne pouvons pas simplement nous conformer à énoncer des objectifs théoriques ou à exprimer des souhaits, nous voulons que cette littérature se traduise en objectifs concrets et en engagements financiers précis. C'est uniquement de cette manière que nous serons en présence d'une stratégie réelle englobant tous les aspects de la société de l'information, et c'est seulement s'il y a des engagements concrets que ce sera utile pour les collectivités et les citoyens les plus faibles ou qui courent un plus grand risque d'être exclus de la nouvelle société.
Il s'agit, Monsieur le Commissaire, de grandes opportunités, mais elles doivent atteindre l'ensemble de la population.
Il est indiscutable que les nouvelles technologies entraîneront des mutations profondes, non seulement dans la vie économique, mais également dans tous les domaines de la vie sociale.
Je me suis, par mégarde, exprimée trop longtemps, mais laissez-moi souligner une nouvelle fois, en guise de conclusion, que je me félicite beaucoup de l'initiative e-Europe ; les suggestions faites dans mon discours devraient néanmoins être prises en considération.
Permettez-moi de signaler les points qui nous semblent les plus importants : l'infrastructure, la sécurité juridique - les consommateurs doivent savoir où ils en sont - et la campagne de qualification qui ne doit pas, s'il vous plaît, uniquement cibler les enfants à l'école et les étudiants, mais aussi des groupes jusqu'ici négligés, comme les femmes et les personnes âgées, qui représentent un potentiel énorme pour peu qu'on veuille bien l'exploiter.
La communication d'entreprise à entreprise fonctionne bien, mais nous devons améliorer la communication entre les entreprises et les consommateurs, un domaine où l'Union européenne est en retard sur les États-Unis.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, cette initiative est essentielle pour rendre les décideurs en général plus conscients du développement, mais aussi parce que les niveaux de développement sont très différents en Europe.
Les avis peuvent diverger quant à la valeur de ce type d'enquête, mais je pense qu'il est important de souligner que le modèle américain n'est pas le seul en tête dans la société des technologies de l'information, comme beaucoup trop de personnes l'ont affirmé dans ce Parlement.
Lorsque nous discutons des méthodes alternatives pour régler les litiges, nous devons collaborer avec les États-Unis au niveau mondial, mais nous devons aussi soutenir l'OCDE dans son travail.
La diversité est nécessaire, mais il faut maintenant trouver des normes pour les Digital Subscriber Lines, qui permettent de moderniser le réseau.
Nous devons poursuivre le développement dans ces domaines, mais pour ce qui est des normes, il nous faut approfondir notre travail.
Ce n'est pas à nous, hommes politiques, de prendre des décisions sur ces normes, mais nous devons laisser l'industrie se mettre d'accord sur des normes là où il y a une demande.
Les préoccupations pédagogiques et sociales du rapport sont, certes, louables, mais elles pèseront, en fin de compte, assez peu face aux répercussions que l' extension, en l' état, de cet outil fera immédiatement sentir aux peuples européens.
Par inconvénients, j'entends non seulement l'exclusion de certains groupes, mais aussi la naissance d'une nouvelle réalité électronique dépourvue de toute norme et valeur.
Une telle éthique ne peut être informelle mais doit se traduire par une réglementation appropriée.
Les propositions de réformes exposées dans l' initiative sont ambitieuses, mais ne sont pas forcément ne serait-ce que suffisantes.
Il ne s' agit pas simplement d' un défi économique, mais peut-être encore davantage d' un processus de mutation culturelle profonde qui touchera chaque famille, chaque école, chaque entreprise, chaque administration publique.
Nous venons tous au monde avec des aptitudes pour apprendre et acquérir des connaissances, mais cela ne peut se faire sans de bonnes conditions pour l'éducation et la formation professionnelle.
C'est important pour notre propre partie du monde, mais ça l'est tout autant pour les pays pauvres.
Dans ce programme, on fait référence au domaine des transports, ce qui est à mon avis une bonne chose, mais il ne faut pas oublier que celui-ci va également connaître une diminution importante des besoins en transports à proprement parler physiques, et c'est quelque chose que nous devons chercher à protéger !
Nous ne pouvons tout de même pas commencer maintenant à alimenter et faire chauffer la locomotive avec du carburant ordinaire et, d'un autre côté, mener la recherche socio-économique d'accompagnement dans le programme-cadre, mais sans tenir compte de cette communication.
En substance, la question peut se résumer ainsi : faire chauffer la locomotive ; oui, mais elle ne peut pas se diriger n'importe où et nous devons poser des voies pour cette locomotive.
J'espère qu'il sera suffisamment léger, mais nous devons rapidement l'adopter car l'horloge du commerce en ligne tourne et nombreuses sont les organisations dans le monde qui revendiquent cette tâche.
Il est dans notre intérêt de faire en sorte de trouver les réponses et la législation qui conviennent, mais nous devons le faire rapidement.
Les États membres doivent développer l'enseignement des technologies de l'information, mais ils doivent le faire rapidement : dans le cas contraire en effet, d'autres emporteront le gros lot, en l'occurrence la première place sur le marché mondial du commerce en ligne.
Et c'est pourquoi j'insiste sur cet objectif, parce que je crois qu'il peut mettre particulièrement en évidence l'avantage d'un engagement de l'Union Européenne pour la société de l'information vis-à-vis du citoyen mais ce, naturellement uniquement si nous nous en tenons à notre parole et si nous tenons également les promesses faites aux citoyens. Si nous assurons et permettons effectivement, d'ici la fin de l'année 2002, à tous les écoliers - c'est ce qui figure dans ce programme -, de disposer dans leur classe d'un accès rapide à Internet et aux ressources multimédias, si nous faisons effectivement en sorte que d'ici 2003, les citoyens - j'entends par là chaque citoyen, qu'il soit riche ou pauvre - disposent d'un accès complet et garanti à nos systèmes de santé, si nous réalisons effectivement, dans les délais prévus, ce qui est nécessaire et urgent pour promouvoir nos PME, à savoir une protection des risques pour le capital à risque dans la Communauté.
Comme l'indique à juste titre le rapport Read, le document de la Commission est parsemé d'orientation générales et d'intentions certes louables, mais il présente des faiblesses en ce qui concerne les mesures concrètes et les actions conséquentes.
Dans ce domaine, comme dans d'autres, ce dont nous avons besoin, ce ne sont pas davantage de déclarations et de discours, mais de mesures et de décisions qui permettent de réduire le fossé qui nous sépare des États-Unis.
Il existe aussi en l'occurrence un déficit démocratique - dont il faut reconnaître qu'il a déjà été plus important -, mais il y a lieu de lutter contre la division entre ceux qui ont accès à Internet, aux nouvelles technologies et aux bénéfices de la société de l'information et ceux qui en sont privés, pour des raisons économiques ou en raison d'un manque d'informations et de formation en matière de technologie.
Ce n'est que lorsqu'ils pourront participer aux innovations, lorsqu'ils seront convaincus du bien-fondé de la société de l'information, qu'on pourra alors affirmer clairement qu'il ne s'agit pas seulement d'un succès ou d'un avantage pour les entreprises privées et publiques, mais aussi pour les consommateurs et pour les travailleurs.
Dans les traces des changements techniques, ce n'est pas seulement le modèle de commerce qui change, mais de nouvelles opportunités voient le jour au niveau de la culture, des divertissements et des contacts.
Je pense que nous ne devons pas sous-estimer le problème des reconversions, mais soyez gentils de ne pas enterrer cette initiative dans votre monde d'idées désuètes, ce serait la perte de l'Europe !
Nous pourrions débattre longuement à ce sujet, mais au lieu de nous lancer dans une bataille de procédure, je dirai que vous n'êtes pas à proprement parler habilité à présenter une telle demande.
Deuxième point, nous considérons qu'il n'est pas du ressort du législatif d'être l'organe qui juge quant à la mise en uvre des lois, mais que cette responsabilité revient à la Commission, et par ailleurs à la Cour de justice.
Il ne s'agit donc pas seulement du droit de former des organisations syndicales, mais également des droits de chaque individu par rapport à ces organisations syndicales.
Si l'Assemblée continue de travailler de cette manière, non seulement nous allons nous couvrir de ridicule, mais nous ne mènerons jamais à terme les tâches sérieuses qui nous incombent.
Il se peut que la mesure vous rende impopulaire dans un premier temps, mais je pense qu'à long terme, elle vous vaudra toute notre admiration.
Nous ne pouvons pas travailler sérieusement si nous procédons ainsi que vous l'avez dit, Monsieur le Président, mais c'est aussi le cas si nous nous en remettons à des majorités de circonstance.
Une fois de plus, l' Assemblée a été ignorée : la démocratie n' est une parole connue que des textes mais qui n' est pas appliquée à l' intérieur de ce Parlement.
Monsieur le Président, je m'excuse, mais je me suis manifesté depuis le début.
Il faut que l'accord commercial inclue une clause exigeant le développement de la démocratie au Mexique - y compris le respect des droits de l'homme - mais si cette exigence n'est pas suivie d'effets concrets, ce ne seront que de vaines paroles.
L'ancien accord commercial avec le Mexique contenait déjà une clause exigeant davantage de démocratie, mais elle n'a jamais été respectée.
Bien sûr, certains diront qu'il ne s'agissait que de réaliser un affichage nouveau de droits existants, mais il est clair que l'opération va aller beaucoup plus loin, le Parlement européen appelant déjà de ses vux une charte innovatrice.
Ces derniers se retrouvent maintenant au sein de la convention qui prépare la Charte, mais comme un partenaire parmi d'autres, qui servira de caution à un travail qu'il n'aura pas maîtrisé.
La démocratie est mise à l'écart, prétendument pour le bien des citoyens, mais n'est-ce pas ainsi que fonctionne, d'habitude, l'Europe ?
Monsieur le Président, mon parti, le parti socialiste des Pays-Bas, prône une collaboration démocratique à partir de la base entre les peuples européens, mais n'est pas partisan d'un super-État européen sur le modèle des États-Unis d'Amérique.
L'élaboration d'une charte des droits fondamentaux présente toujours un certain risque, à savoir celui que les citoyens considèrent cette charte comme un joli document à employer lors d'événements solennels, mais qui tromperait leurs attentes.
Notre vote négatif n'est pas dirigé contre le principe d'une charte, mais jusqu'à présent, le processus nous fait surtout songer à une occasion perdue de protéger les citoyens de l'Europe contre l'accumulation de pouvoirs des institutions européennes.
L'avis de la commission des droits de la femme et de l'égalité des chances illustre bien à quelles contradictions et absurdités peuvent conduire des divergences de vues d'ordre idéologique. Cet avis soutient en effet que la Charte des droits fondamentaux doit contenir une clause interdisant toute discrimination fondée sur l'orientation sexuelle mais affirme par ailleurs qu'il n'y a pas, en soi, de droits de la famille.
Nous voulons souligner l'importance de la dimension sociale dans les activités de l'UE, mais pensons que la politique sociale est au fond une question vis-à-vis de laquelle chaque État membre individuel doit prendre des décisions.
On peut toujours imaginer des solutions pour améliorer l' application des textes existants, mais la nature technocratique de la construction communautaire s' impose encore aujourd' hui par le recours à l' élaboration d' un texte supplémentaire dont on évitera difficilement le caractère répétitif.
Notre société ne sera plus une communauté de destin mais la juxtaposition de "minorités" ayant chacune leurs droits sans avoir de devoir commun.
On pense au contraire que l' extension d' une Charte des droits de l' Union, à caractère contraignant pour les institutions mais indirectement également pour les États membres dans leurs rapports avec leurs citoyens, pourra changer la donne en terme de relations Union/ États membres, renvoyer le principe de subsidiarité au second plan et conduire à un système où les divers plans - national, européen - sur lesquels ces droits fondamentaux ont un impact, avec leur protection relative, se superposeraient inévitablement, conduisant à des confusions dangereuses en raison des différences d'interprétations d' un même principe.
Il est clair que les membres de la commission de l'environnement n'ont aucune idée des retards inutiles qu'engendrerait la non-approbation des programmes des fonds structurels, pas plus d'ailleurs que de ce qu'impliquerait une nouvelle procédure budgétaire avec, non seulement des retards, mais aussi la perte de millions pour, dans le cas du Royaume-Uni, le Merseyside, le Sud-Yorkshire, la région des Highlands et des îles, l'Irlande du Nord, les Cornouailles et l'île de Wight. Cet argent est vital pour l'emploi et la croissance.
Ce fut le cas par exemple des CTE qui entendent transformer nos agriculteurs en fonctionnaires de l'environnement, rétribués non pas par le fruit de leur travail, mais par des subventions versées pour récompenser leur soumission au Gosplan de Bruxelles.
Ce pays n'est pas au centre de notre intérêt, mais il y a extrême urgence : ce Parlement l'a compris et a marqué son soutien.
Cette clause ne transforme pas la nature fondamentale des accords mais permet de réaffirmer de part et d'autre des valeurs et des principes communs comme condition préalable à toute coopération, qu'elle soit d'ordre économique ou d'une autre nature.
J'ai eu le grand bonheur, quant à moi, de grandir dans une famille tout à fait normale, composée d'une mère et d'un père non divorcés, et je continue à considérer que ce modèle de la famille heureuse et unie est l'une des bases de notre société ; il mérite toujours d'être reconnu et de jouir d'un statut privilégié, n'en déplaise à certains, mais le résultat du vote des amendements est tel que je n'ai vraiment pas pu voter, finalement, en faveur de ce rapport, notamment parce que le paragraphe 18 a été adopté.
Néanmoins, à l'instar d'une large fraction de mon groupe politique, j'ai voté contre ce rapport parce que les points 52 à 56 formulent des revendications controversées en matière de politique sociale, revendications qui ont certes le soutien de l'aile gauche de cette Assemblée mais qui ne concernent en rien les droits de l'homme.
Aucun d'eux n'a en fait signé lesdites déclarations de renonciation comme l'exige la Constitution étant donné qu'ils se distancient de la maison des Habsbourg. Félix et Charles-Louis de Habsbourg- Lothringen ont simplement stipulé dans leur demande de passeport la chose suivante :"pour éviter tout malentendu, je fait remarquer qu'à cet égard, en tant que demandeur, je n'ai pas remis et je ne remets pas en question la forme d'organisation politique républicaine de l'Autriche et je n'ai jamais envisagé de revendiquer un quelconque droit au pouvoir".
En ignorant cette loi primordiale, le rapport Haarder montre que, sur ce point comme sur beaucoup d' autres, les mécanismes européens jouent non seulement contre les nations, mais aussi contre la société elle-même.
Concernant le paragraphe 52, je soutiens le principe de la conscience individuelle, mais en affirmant ce principe, je tiens également à ce qu'il soit absolument clair que cela n'implique en aucune façon mon adhésion à la cause de l'avortement.
Je tiens à saluer la qualité du rapport relatif au respect des droits de l' homme dans l' Union européenne, de notre collègue Haarder. J' adhère à la philosophie générale du texte, qui vise à consolider la politique européenne en matière de droits civiques et politiques, mais aussi économiques, sociaux et culturels, des résidents de l' Union.
De surcroît, nous défendons l' idée d' une communauté politique indivisible, au sein de laquelle les appartenances sont non pas occultées, mais "mises à distance".
La charte est trop floue sur ce plan, ce qui risque de favoriser l' émergence de communautarismes régionaux, menaçant ainsi l' unité de la République, mais aussi, à terme, la cohésion de l' Union.
Nous sommes très préoccupés par les propositions visant à ce que ces questions soient davantage prises en considération dans la conduite de la politique étrangère de l' Union, et non pas, bien sûr, parce que nous sous-estimons leur importance et la nécessité de les promouvoir et de les garantir, mais parce que l' expérience prouve qu' on en fait un usage sélectif.
Or, la construction communautaire ne semble pas consciente de cette réalité : elle voudrait non seulement faire le bonheur des peuples ex nihilo, en faisant abstraction de leurs différences et de leurs aspirations, mais en outre, mettre en place une société sans repères, sans distinction entre ce que l' on peut faire et ne pas faire, une société adepte de l' hédonisme ou de la culture de mort.
Certes, elle a des droits, dont, avant tout autre, celui qui lui est paradoxalement le plus souvent refusé, le droit à la vie, qu' il faut défendre et promouvoir ; mais vous semblez avoir oublié que l'être humain a besoin que soient établies des limites objectives nécessaires à toute vie en société.
L' être humain a non seulement besoin qu' on lui donne des moyens de vivre, mais aussi et surtout des raisons de vivre.
- (NL) Nous avons approuvé le rapport Haarder mais souhaitons faire les remarques suivantes à propos des paragraphes 19 et 20 du projet de rapport.
Dans cette même optique, la Flandre affirme que la Charte des langues minoritaires, comme le signale le paragraphe 20 du rapport Haarder, ne concerne pas la situation du français dans la périphérie bruxelloise mais, par exemple, le limbourgeois (admis aux Pays-Bas en application de cette Charte) ou l'allemand de la région d'Arlon dans la province du Luxembourg.
Une telle politique marquerait en effet, comme nous avons eu l'occasion de l'exprimer à Bruxelles le 1er mars dernier, un profond mépris à l'égard des femmes : ce n'est pas par le jeu mécanique d'un quelconque quota qu'une femme doit accéder à des fonctions politiques ou administratives, mais par la reconnaissance de son mérite et de ses compétences.
La femme a un rôle spécifique à jouer dans la société : rôle familial essentiel par la procréation de nouvelles générations indispensables à la survie de la société, rôle d'éducation des jeunes générations, rôle économique, en tant que mère de famille mais aussi au sein des entreprises familiales (exploitations, commerces, PME).
Je le comprends ; car c'est une solution que personne ne veut, évidemment, mais c'est celle que nous les obligeons à prendre.
Dans ce processus - important non seulement pour cette région mais également pour toute l'Europe et pour certains pays en particulier -, il est essentiel que l'Union européenne assume pleinement son rôle de médiateur.
Beaucoup de déclarations ont été faites, mais pas grand chose en pratique.
Monsieur le Président, au nom de mon groupe politique, je voudrais faire part au Parlement européen mais aussi et surtout à la Commission et au Conseil de notre inquiétude au sujet de la situation au Sahara occidental.
Le Parlement européen a toujours pris position non en faveur de l' indépendance du Sahara mais en faveur de la libre expression des peuples.
Je dois également préciser que nous sommes sensibles à la question de l'annulation de la dette extérieure, mais nous nous reconnaissons davantage dans le texte de la résolution commune.
Tandis que le monde regardait ces personnes désespérées sur les toits des maisons et dans les arbres, les secours avaient déjà commencé, hors caméra.
C'est pourquoi il est essentiel que les secours internationaux ne se laissent pas influencer par les médias mais se basent exclusivement sur les besoins des personnes en danger.
C'est fort probable mais ce n'est certainement pas le cas pour les premières opérations de sauvetage.
La Commission n'en était pas responsable mais bien les gouvernements.
Le montant de 25 millions alloué à l'aide suffit pour l'instant mais devra être augmenté.
Il s'agit à présent de reconstruire un pays, un pays qui a été la victime d'une guerre coloniale menée par un gouvernement qui, au Portugal aussi, a opprimé le peuple portugais jusqu'à la libération du 25 avril 1974 ; un pays, le Mozambique, déchiré jusqu'il y a peu par une guerre civile sanglante, mais qui avait emprunté la voie d'un développement économique, social et politique reconnu à l'échelle internationale comme exemplaire.
En outre, j'ai appris ce matin que les dettes ont été sensiblement effacées mais que l'on souhaite encore voir dans quelle mesure on pourra aller plus loin.
Les images étaient mauvaises, la catastrophe est vraiment désolante, mais, contrairement à ce qui a été dit, l'Union européenne ne s'est pas contentée de regarder les mains dans les poches ; des choses ont bel et bien été réalisées.
Il ne s'agit pas tant de l'amplitude du désastre que nous connaissons tous et de son expression en nombre de victimes mortelles, de populations isolées, d'enfants privés de nourriture, de destruction de maisons et de biens ni du soutien tardif, maintes fois évoqué aujourd'hui, mais de l'ironie de la situation d'un peuple qui, après la guerre et l'indépendance, a pu et a su choisir la paix et la démocratie et, lorsqu'il commence à reconstruire ses structures et poursuit son développement, se trouve confronté à une catastrophe naturelle de telles proportions qui l'oblige, dans de nombreux domaines, à tout recommencer à zéro.
Non seulement l'euro doit faire concurrence au dollar, mais nos principes éthiques et politiques en matière de droits de l'homme doivent également remplacer la vieille politique d'arrière-cour et de canonnière que développent les États-Unis dans la région.
Le président Fujimori, évidemment, a rétabli un degré de calme, si l'on veut, au Pérou ; mais il a continué de faire preuve d'autoritarisme.
Monsieur le Président, en tant que membre du groupe Verts/Alliance libre européenne ainsi qu'en tant que parlementaire européen du Pays basque, pays d'origine de nombreux immigrants vers des pays d'Amérique latine, je voudrais exprimer ma solidarité avec tous ceux qui luttent pour les droits de l'homme, non seulement au Pérou mais dans le monde entier. Je voudrais aussi dénoncer, comme cela a été fait ici, que la situation actuelle au Pérou n'est pas due uniquement à la complaisance et à la connivence des États-Unis, mais également à de nombreux pays, y compris européens, et à l'hypocrisie qui règne sur la scène politique internationale.
Il ne fait aucun doute qu'il y a eu dans ce conflit des débordements de la part des deux belligérants, mais le diagnostic de M. Judd est relativement clair et net : il s'agit bien d'un génocide.
Pour ce faire, l'appel à la coopération des autorités russes est naturellement nécessaire, mais notre rôle ne doit pas se limiter à cela car il ne s'agit pas d'une simple affaire intérieure d'un État mais bien de violations extrêmement graves de droits de l'homme dans une région visée par la Convention du Conseil de l'Europe sur la sauvegarde des droits de l'homme et des libertés fondamentales ainsi que par le système de droits et de valeurs de l'OSCE.
Nous avons tendance à oublier que l'élection du gouvernement tchétchène s'est déroulée sous la surveillance de l'OSCE et que par conséquent, notre devoir est de prendre la défense de ce gouvernement légitime mais actuellement introuvable parce que ses représentants se trouvent quelque part dans les montagnes et se battent pour survivre.
Il est clair que les débordements doivent être condamnés des deux côtés, mais il ne faudrait tout de même pas confondre l'auteur du génocide avec sa victime. Autrement dit, il importe que nous veillions non seulement à l'apport d'une aide humanitaire - c'est indispensable et il est urgent que L'UE fasse enfin quelque chose à cet égard -, mais il importe tout autant de veiller à un règlement politique du conflit.
Nous n'en sommes pas encore là, mais nous avons pu entendre ce matin de la bouche d'un expert que l'opinion publique russe est en train de se radicaliser à ce sujet.
C'est une guerre abjecte dont sont victimes en premier lieu le peuple tchétchène, mais aussi les jeunes soldats russes.
Les oppositions démocratiques ont la vie difficile, non seulement en raison de la répression des autorités serbes mais aussi en raison des privations auxquelles toute la population est soumise, à cause aussi de la communauté internationale : privations et conditions qui créent encore davantage de conflits et engendrent la violence.
Nous souhaitons un soutien économique de la part de l' Union européenne à l' égard de la presse indépendante, mais également un plan d' aide économique à la Serbie, qui assiste toute la population touchée et contribue à faire en sorte que la population serbe puisse finalement vivre et choisir un gouvernement démocratique.
C'est la raison pour laquelle nous souhaitons non seulement que cette répression des médias soit dénoncée, mais aussi que l'Union européenne trouve le moyen de soutenir directement les médias indépendants en Serbie.
Elle a fait la différence par le passé par son soutien dans cette région et devrait également le faire à l'avenir dans le cadre du nouveau programme Cara, qui est parfait, mais aussi et surtout dans deux semaines, lors du pacte de stabilité.
L'Union européenne devra trouver des forces en Serbie qui ne s'appuient pas sur un nationalisme étroit mais sur des valeurs dont le respect, y compris au sein de l'Union, s'est avéré positif pour l'humanité.
Et pas seulement verbalement, mais aussi concrètement, comme le stipule le paragraphe 3 de la présente résolution commune, en mettant de nouveaux postes émetteurs à la disposition des stations concernées et en accord avec celles-ci.
Nous pouvons donc imaginer que d' ici quelques mois, nous connaîtrons un conflit guerrier important : non la guerre rampante qui a malheureusement cours maintenant aussi - les bombes continuent à tomber périodiquement même ces derniers jours - mais un affrontement avec bombardements de masse dans les prochaines semaines.
Je pense que pour le régime, il est plus déstabilisant de revenir à une situation plus vivable sur le plan des relations commerciales, à une situation donc où les gens puissent espérer un minimum être heureux, plutôt que de poursuivre sur le chemin de l' embargo qui, à ce point, ne réussit pas à renverser le régime mais seulement à infliger de graves et d' énormes souffrances à la population et, en particulier, aux enfants irakiens.
Il ne s' agit pas d' un problème de nourriture, mais d' un problème de santé très inquiétant : le réseau de distribution d'eau est très mal en point, le système de collecte est détruit, les eaux usées et les eaux à usage alimentaire se mélangent de façon dramatique, ce qui engendre un taux de dysenterie qui augmente considérablement la mortalité infantile.
N' oublions pas que l' Irak ne possède pas d' armes atomiques, ni ne pourra vraisemblablement en construire, mais il est clair également que ses dirigeants, ou une partie d' entre eux, s' ils disposaient de ces armes, les utiliseraient.
Nous devons élaborer une résolution équilibrée, qui soit acceptable pour toutes les parties en cause, si nous voulons éviter l' affrontement qui risque de se produire : non pas une déclaration démagogique mais une proposition politique à laquelle l' Europe participe activement pour défendre la paix dans le monde, exerçant de manière responsable son rôle clé dans ce domaine.
Je n'exprimerai pas d'avis, je ne mettrai pas les deux situations dans une balance, mais des deux côtés règne un fanatisme et un extrémisme religieux qui attisent le feu de la crise.
Ce sont les Nations unies et certainement aussi les États-Unis, mais c'est à nous qu'il revient clairement de dire qu'il convient de résoudre ce conflit et ne pas l'attiser.
Pendant tout ce temps, des résolutions des Nations unies se sont succédé demandant un référendum de la population du Cachemire, mais rien n'a encore été fait à cet égard.
Chaque jour, on nous rapporte des cas de viol, de meurtre et de torture, mais il se trouve un tas de gens pour prétendre que c'est exagéré.
L'Inde et le Pakistan devaient le faire elles-mêmes mais cela n'a donné lieu qu'à une série interminable de petits conflits qui - comme l'ont souligné à juste titre mes prédécesseurs - sont d'autant plus menaçants que ces deux pays sont devenus des puissances nucléaires.
C'est la raison pour laquelle je m'associe à ce que Kofi Annan a dit à cet égard, mais j'espère que le droit à l'autodétermination des populations concernées sera également respecté.
Le programme pétrole contre nourriture demeure la meilleure option à court terme pour soulager les souffrances de la population irakienne, mais à plus long terme, l'amélioration de la situation économique et sociale passe nécessairement par la relance des activités économiques encouragée par la suppression des sanctions.
Monsieur le Président, je souhaite soutenir la proposition de résolution commune présentée par un nombre significatif de collègues et soutenue par les groupes les plus représentatifs de ce Parlement, et ce, afin que les gouvernements des États membres soient fortement sensibilisés à la nécessité d' intensifier et surtout de rendre plus efficace la lutte contre la criminalité organisée, quand cette dernière se consacre non seulement à la contrebande de cigarettes mais aussi au trafic de drogue, au trafic d' armes et, pire, au trafic d' êtres humains.
Nous savons que la criminalité organisée, qui revêt des aspects pouvant parfois - comme dans le cas des cigarettes - en apparence, mais seulement en apparence, ne pas sembler si graves, contient en réalité les moyens avec lesquels elle corrompt ensuite toutes les interventions possibles.
L' Europe a un devoir fondamental dans le développement de ces nouvelles zones - dont bon nombre, pourtant, ont en vue une adhésion à la Communauté - mais tous nos investissements demeureraient probablement vains là où nous ne parviendrions pas à battre cette pègre organisée qui deviendrait autrement la principale bénéficiaire des investissements.
Les moyens, les ressources mises à disposition de la Communauté européenne n' alimenteront pas le corps sain des populations mais, renforceront au contraire le cancer de la criminalité organisée.
Nous parlons de la nécessité d'une lutte efficace contre la criminalité organisée et nous perdons trop souvent de vue que le marché intérieur européen que nous avons institué nous-mêmes a créé, avec la libre circulation des services, des capitaux, des marchandises et des personnes, un immense espace de liberté pour l'activité économique, mais aussi et surtout que, partout où des affaires libres et légales sont menées, l'économie illégale est elle aussi possible.
La mort tragique des deux membres de la Garde des finances ne relève pas uniquement d' un problème de sécurité publique italienne, mais d' un problème européen : non une question de sécurité européenne, mais aussi et surtout une question quant à nos rapports avec nos voisins de l' autre côté de l' Adriatique.
Nous devons, si nous voulons donner un poids aux processus d' élargissement de l' Europe, rassurer nos citoyens, nos concitoyens, les habitants de ces régions, leur prouver que nos discours ne sont pas uniquement des projets politiques mais plutôt des projets authentiques, ancrés dans la réalité et que, lorsque nous parlons de droit et de sécurité, nous leur fournissons les moyens, les situations et les systèmes qui leur permettront de se sentir en sécurité.
D'une part, il est évident - j'ai été rapporteur sur l'élargissement à l'Est et sur la sécurité intérieure - que nous devons veiller à ce que des standards de sécurité élevés soient créés non seulement dans les pays candidats, comme nous le demandons au sein de l'UE, mais aussi dans tous les pays européens.
Dès lors, oui à la lutte solidaire contre la criminalité organisée, mais non aux objections spécifiques à l'adresse du Monténégro. Soutenons plutôt ce pays dans sa difficile quête pour plus de liberté.
Monsieur le Président, je trouve que la convergence des points de vue obtenue dans cette Assemblée sur une nouvelle initiative contre la criminalité organisée est très importante, en particulier parce que l' on a compris, à commencer par le groupe au nom duquel je parle, que l' épisode dramatique de Brindisi n' est pas un phénomène propre à la Région des Pouilles mais fait appel à des valeurs, des principes et des objectifs qui font partie intégrante de la nouvelle politique européenne ; il touche le problème de la justice et de la sécurité pour les citoyens de l' Union.
Cher collègue, ce n'est pas le vote qui a été annulé, mais les auteurs de la motion eux-mêmes qui ont retiré leurs deux propositions.
Je ne connais pas les raisons qui ont poussé les auteurs de la motion à le faire - vous devrez le leur demander vous-même -, mais il est clair que si les propositions sont retirées, on ne peut les mettre aux voix.
L'utilisation du terme "données" peut faire référence à des statistiques relatives à l'état du racisme et à l'état de discrimination, ce qui peut être positif, mais cela peut aussi faire référence à l'instauration de fichiers, avec tous les problèmes que cela suppose et dont nous avons parlé à l'occasion d'Eurodac.
Monsieur le Président, je remercie M. Sylla d'avoir retiré les deux amendements mentionnés, mais je voulais lui demander s'il ne lui semble pas que, dans l'amendement 54, la partie de la première phrase qui n'a pas été modifiée et qui, en anglais - c'est la version que j'ai sous les yeux -, dit : "stresses that the EU must collect reliable ethnic data as a basis for review", si cette partie, dis-je, et plus précisément les termes "reliable ethnic data" ne posent pas le même type de problème et s'il ne conviendrait pas, par un amendement oral qu'il pourrait nous soumettre, de modifier également cette notion de "ethnic data" ?
Monsieur le Président, je ne sais pas s' il s' agit d' une erreur de traduction, mais mon collègue a dit "groupe technique des racistes" : nous sommes le groupe technique des indépendants.
L'absurdité réside dans ce qui suit : non seulement moins d'un tiers des collègues ont voté, mais on a aussi entendu des voix s'élever contre un État membre de l'Union européenne, à savoir l'Autriche, des voix demandant que le Parlement s'associe aux sanctions prises par les quatorze autres États membres.
Monsieur le Président, j'ai voté contre ce rapport parce que je juge pas une bonne bouteille de vin à son étiquette, mais bien à son contenu.
Ce rapport porte certes l'étiquette de la lutte contre le racisme, mais son contenu n'est qu'un mélange indigeste de considérations idéologiques confuses et ne mérite pas son appellation.
Monsieur le Président, je suis un ferme partisan de la lutte contre toute forme de racisme et de xénophobie, mais je me suis abstenu lors du vote de la résolution présentée par Mme Ludford, parce que j' estime qu' il s' agit d' une de ces résolutions fourre-tout, où l' on dit tout et parfois son contraire.
Les travaillistes britanniques et le groupe PSE ont voté en faveur de l'amendement 2 visant à supprimer le paragraphe 17, non pas parce que nous étions opposés aux sentiments et aux intentions qu'il exprime, mais parce qu'il risquait d'être mal interprété ou d'être accusé d'ambiguïté.
(SV) En tant que modérés, nous soutenons la plupart des mesures à l'encontre du racisme et de la xénophobie du rapport Ludford, mais nous nous abstenons de voter dans le vote final car nous estimons que la législation sur le travail fait partie d'un domaine où le principe de subsidiarité doit être appliqué, ce que mentionne le point 17.
Car si la revendication de participation aux élections locales peut quelquefois se parer de prétendus motifs pratiques, celle de participation aux élections européennes revêt une signification purement idéologique : il s'agit de montrer que l'Europe future ne doit pas être une supernation (même s'il y a un super-État) mais, au contraire, un ensemble ouvert, un lieu de passage où les droits enlevés aux nations seraient redistribués au monde entier.
Voilà un élément supplémentaire montrant que cette charte, si elle était vraiment adoptée sous la forme demandée par le Parlement européen - mais nous nous y opposerons absolument -, fonctionnerait comme une machine à réduire les nations.
La lutte contre le racisme et la xénophobie ne sera possible que moyennant la création de législation à cet effet, mais, surtout, des mesures visant à modifier profondément les raisons de fond qui créent les conditions favorisant la propagation du phénomène.
Cela requiert avant tout une bonne dose d'éducation éventuellement additionnée de législation, mais seulement lorsque celle-ci est absolument nécessaire.
Il ne s' agit pas de limiter la liberté mais, au contraire, de prendre conscience que l' homme vit au milieu d' une communauté familiale, nationale, d' une humanité qui lui impose des règles sans lesquelles civilisation devient synonyme de barbarie.
Je ne dirais pas que le Parlement européen a raté une occasion, mais plutôt qu' il a été une nouvelle foi fidèle à lui-même, libertaire et, en fin de compte, liberticide.
Les communautés, qu' elles soient nationales ou européenne, ont besoin de repères qui ne sont pas exclusifs mais garants de relations durables.
La BCE pourrait par exemple utiliser cette procédure pour compléter ses réserves au cas par cas, en période d'interventions massives notamment, mais aussi, éventuellement, pour cause de moins-values latentes sur le portefeuille, qui est réévalué chaque trimestre selon les cours du marché.
Personne ne prétend que le caractère dissuasif de l'instrument intervention de change est proportionnel au montant des réserves, mais c'est la faculté de pouvoir mobiliser sans délai et à tout moment des actifs supplémentaires qui renforce la crédibilité.
Les raisons ont été suffisamment exposées et le temps avance, mais permettez-moi de dire que l'augmentation est selon nous nécessaire.
La réponse à ces questions impose à notre groupe de ne pas approuver cette proposition de résolution et ce, non parce que la BCE dispose de trop peu de réserves de change, mais parce qu'elle est mal structurée et qu'elle se plaindra donc sans cesse de telles difficultés de liquidités.
Certaines personnes n' apprécient peut-être guère que ce groupe technique ait été mis sur pied, mais il s' agit là d' un fait.
Monsieur le Président, quand lors de la séance de lundi j' ai remercié l' État français, la ville de Strasbourg et le Parlement européen de ce que l' on capte le son de la chaîne de télévision finlandaise et de ce que les robinets donnent de l' eau chaude mais pas d' eau froide, je ne voulais pas dire qu' il devait en être ainsi, mais qu' il faudrait remédier à ces problèmes.
Monsieur le Président, ma remarque ne porte pas sur le procès-verbal mais sur les services d'information du Parlement européen.
Sur le fond, "l' habillage" de cette nouvelle demande exorbitante ne doit pas nous tromper ; il ne s' agit pas là uniquement de donner davantage de moyens financiers à une institution indépendante pour appliquer une politique monétaire efficace au profit des États membres, mais également de faire naître indirectement des ressources complémentaires en faveur d' une structure technocratique afin de lui permettre de financer des besoins de fonctionnement toujours plus grands.
Sixièmement, en ce qui concerne les crédits engagés, nous savons déjà que d' après la proposition il s' agit d' un montant de 4,5 millions d' euros annuels via le FEOGA-garantie, ce qui suppose 27 millions d' euros pour la période actuelle, 2000-2006 ; mais la proposition du Parlement indique que la Commission européenne doit adapter la dotation budgétaire au grand nombre d' organisations habilitées à participer en vertu de ce règlement.
Monsieur le Président, il s'agit d'un instrument pointu et de grande importance pour tous les citoyens, mais dont les protagonistes doivent être les agriculteurs.
Ce sont probablement les personnes les plus attachées aux schémas traditionnels qui acceptent difficilement les bouleversements auxquels nous assistons, mais aussi celles que l'Union européenne veut entraîner vers des enjeux plus adaptés aux conditions de vie actuelles de notre société : vers l'euro, vers la mondialisation, vers le marché ouvert, voire vers ces niches caractéristiques de régions économiquement viables que l'on doit davantage valoriser.
L'exemple du tourisme agricole s'accommode très bien de la production biologique, mais il arrive également au bout des productions qualitativement reconnues par l'Union européenne.
De nombreuses catégories de personnes doivent être informées ; il y a d'abord les agriculteurs, mais il y a aussi l'opinion publique dans son ensemble ainsi que toutes les personnes directement ou indirectement concernées.
La politique agricole commune constitue la première mais aussi la principale politique intégrée de la Communauté et elle représente une très vaste part du budget communautaire.
Ces enjeux ne doivent pas seulement être expliqués aux agriculteurs, mais également aux consommateurs.
Compte tenu du fait que nous réduirons progressivement mais inévitablement les aides au cours du processus d' élargissement et que, simultanément, nous maintiendrons la pression afin de protéger l' environnement et les consommateurs, il y aura des frictions entre les producteurs et l' administration européenne.
Venons-en maintenant aux amendements proposés par le Parlement européen. Dans l' ensemble ils ne visent pas à modifier le fond, mais plutôt à préciser les propositions.
Nous approuvons, Monsieur le Président, une prolongation de la proposition, mais je tiens parallèlement à vous rappeler que l'Agenda 2000, qui a été décidé l'année passée à Berlin, repose sur une volonté d'aller dans la voie de la libéralisation du commerce et d'essayer de réduire les régimes d'aide actuels et de conclure des accords dans le cadre de l'OMC permettant, par le concours des mécanismes du marché, d'accroître l'accès à de nombreux marchés internationaux.
Certains appellent ce phénomène la stabilité, mais les agriculteurs voient les choses différemment, car les coûts augmentent ; c'est pourquoi un blocage automatique des systèmes de fixation des prix équivaudrait à une régression.
Mon groupe - je le répète - est favorable à une prolongation du règlement, mais je demande instamment à la Commission de s'atteler sérieusement, avant 2002-2003, à l'examen des possibilités qui existent pour modifier la manière dont nous utilisons les moyens disponibles afin de pouvoir continuer à offrir des garanties à cette catégorie de producteurs, qui a jusqu'à présent été protégée par le biais de ces régimes d'aide
En fait, le régime institué en 1989 a été modifié plusieurs fois mais il n'y a jamais eu de rapport sur la mise en uvre du présent régime.
Je sais que les députés espagnols connaissent bien le sujet, mais précisons tout de même que les légumineuses à grains désignent trois plantes annuelles à haute teneur en protéines et qui sont récoltées sous forme de graines sèches.
Je suis assez déçu que la commission de la politique régionale ne les ait pas intégré à ce rapport, mais c' est comme cela.
Je réalise très bien qu' il est aujourd' hui le commissaire en fonction mais il ne sera peut-être pas en mesure de répondre lui-même à ces divers points.
Le problème d' additionnalité est un problème important, mais il n' est pas le seul à soulever l' inquiétude de nombreux députés de ce Parlement européen.
Bien que je sois originaire d' Écosse, je sais que ces problèmes ne sont pas uniquement des sujets de grande inquiétude pour mes collègues sociaux-démocrates d' autres régions du Royaume-Uni mais également pour les membres de l' ELDR qui représentent des régions de toute l' Union européenne.
Car en fin de compte, ce que nous aurons, ce n'est pas cet esprit, mais des fantômes et des nuits d' insomnie, car les engagements ne sont pas tenus.
Il est évident que cette matière est délicate, qu'elle a été longuement débattue au long de ces années, avec de nombreuses règles systématiquement revues, mais l'on ne peut consentir que la révision des règles et l'évolution de la bureaucratie portent toujours préjudice à ceux qui sont les plus nécessiteux.
J' ai affirmé à de nombreuses reprises que nous ne devrions pas simplement élaborer des règlements au niveau de l' Union européenne imposant au citoyen ce qu' il doit faire ou ne pas faire, mais que nous devrions travailler à ce que les citoyens européens et les régions de l' Union considèrent comme étant des avantages tangibles.
Toutefois, il faut se rappeler que les aides octroyées à l' Irlande par les fonds structurels entre 1982 et 1992 ont atteint des sommes record ; ces aides sont moins importantes à l' heure actuelle, mais il y eu des sommes d' argent colossales.
La Commission répond ici avec un système qui, selon la terminologie espagnole, est appelé la "méthode Olendorf" ; méthode d' apprentissage des langues où le professeur demandait à l' élève "Portez-vous la culotte de mon oncle ?", ce à quoi l' élève répondait "Non, mais je porte les lunettes de ma grand-mère".
Je sais que le commissaire ne pourra pas me répondre, mais j' attire quand même l' attention de l' Assemblée et du commissaire sur le problème que cela va poser aux politiques de cohésion communautaires.
L' objectif du programme des fonds structurels n' est pas d' aider les gouvernements à remporter les élections, mais bien d' améliorer la qualité de vie des citoyens européens.
Je souhaite plus particulièrement parler de l' Île de Wight, une île magnifique comptant 130 000 habitants, mais ayant un PNB par habitant n' atteignant que 68 % de la moyenne européenne - soit une région extrêmement pauvre.
Madame la Présidente, je voudrais vous demander, à vous mais aussi au Conseil et à la Commission, d'intervenir auprès des autorités et du parlement turcs sur quelques problèmes apparus ces derniers jours.
Depuis la Turquie, nous condamnons très énergiquement le fait qu'un homme qui se bat pour les droits de l'homme depuis de nombreuses années comme M. Birdal - qui, de plus, l'a payé non pas de sa vie, heureusement, mais de sa santé - ait été incarcéré.
Nous pensons également - et c'est l'avis du groupe socialiste mais aussi, je pense, de toute l'Assemblée -, que pour que la Turquie se rapproche d'un chemin qui puisse ouvrir la voie à une bonne relation pour la pleine adhésion, il faut bien sûr, comme le dit actuellement le gouvernement turc, modifier la constitution, la législation et appliquer une loi d'amnistie pour que des personnes comme Mme Zana, qui est en prison, ou M. Birdal, qui vient d'être incarcéré, ne doivent pas purger des peines pour des délits d'opinion qui n'existent heureusement dans aucun de nos pays.
M. Sturdy, président de notre délégation, ne pouvait pas être là à ce moment précis, Madame la Présidente, mais il vous a écrit ce matin pour confirmer ce que je vais dire.
Je suis intervenue, en effet , mais je n' ai pas eu de réponse.
Ceci n'affecte aucune des questions centrales du débat sur la conduite de l'Office des brevets mais, s'agissant de la réputation des personnes, je pense qu'il est juste et pertinent que les députés de cette Assemblée en prennent note.
Une telle notification est obligatoire aux États-Unis mais pas, jusqu'à présent, dans l'Union européenne.
Enfin, pourrais-je l'interroger concernant des produits au sujet desquels de nombreuses personnes, dont moi, ont correspondu avec lui, des produits dont on pense qu'ils sont dangereux mais qui ne sont pas, à ce stade, considérés comme tels par la Commission ?
Mes services, ainsi que ceux de M. Verheugen, qui sont bien sûr les premiers concernés par l'élargissement, discutent de ce point en ce qui concerne non seulement la santé publique mais également la protection des consommateurs.
Aujourd' hui, pour donner plus de sens à toutes les réflexions qui ont lieu au sujet de la sécurité du consommateur et pour rapprocher l' Europe de la société civile, celle qui, en particulier, a pu s' exprimer à Seattle ou ailleurs, et a exprimé ses préoccupations autour de la qualité de la nourriture et de la sécurité alimentaire, la Commission ne pourrait-elle pas prendre l' initiative d' organiser un forum permettant un vaste débat entre responsables de la Commission, représentants des gouvernements, députés d' un côté, certes, mais aussi représentants de la société civile, organisations non gouvernementales, organisations de consommateurs, professionnels aussi, de façon que ces débats soient relayés jusqu' au citoyen européen ?
Elle ne le peuvent, mais dans une situation de conflit où il faut choisir l'un ou l'autre, la santé publique doit toujours prévaloir.
Ou s' agit-il simplement d' une façon d' agir face à une opinion publique de plus en plus méfiante quant à la chaîne alimentaire, mais qu' il n' est pas possible de modifier avec ce type de politique agricole ?
Il y a eu à l'époque un retard considérable qui a préoccupé tout le monde, non seulement la Commission, mais de toute évidence aussi le Parlement.
La décision proposée n'a pas en elle-même d'implications pour le budget communautaire, mais cette question la semaine prochaine sera débattue au sein du comité vétérinaire spécial.
Il faut cependant toujours garder à l'esprit qu'un système tel que celui-ci nécessitera non seulement la mise en place de dispositions législatives mais également la fixation des détails techniques.
Cette proposition particulière se concentre, comme vous le dites, sur les animaux malades et ceux qui ont été abattus suivant les procédures d'urgence, mais elle ne se concentre pas uniquement sur ceux-là.
Je dois dire que je ne suis pas en mesure de lire dans les pensées du CSV, mais ce point particulier sera examiné par le CSV la semaine prochaine, et mes représentants y présenteront bien entendu tous les arguments que je vous ai présentés cet après-midi.
Il s'agit d'un rapport concernant une partie de l'année 1999, mais il n'est parvenu qu'assez récemment au Parlement européen et aux députés européens.
Je sais que ma question devrait plutôt être posée au commissaire responsable de l'agriculture, mais M. Byrne est responsable de la sécurité alimentaire et, si l'on accepte les conclusions de l'Office alimentaire et vétérinaire, il existe clairement un risque pour la sécurité alimentaire en France.
Il s'agissait d'une excellente chose en soi mais, pour réduire les coûts élevés de cette opération, les États-Unis ont équipé leurs vieux avions bruyants de systèmes d'insonorisation coûteux, à savoir les fameux "Hushkits".
L'accord international de 1977 n'a en outre jamais eu pour objectif de prolonger artificiellement la durée de vie des avions à déclasser, mais bien de passer des avions chapitre 2 aux avions chapitre 3.
Puis il est apparu un jour qu' un petit progrès avait lieu, bien qu' il fût certes loin d' être tenu pour satisfaisant, mais ce petit progrès lui-même a tourné court puisque, ces jours-ci, la partie américaine, en vertu de l' article 84 de la Convention de Chicago, a intenté auprès de l' OACI une action contre l' Union européenne à cause de ce règlement qui, je l' ai dit, vise à protéger l' environnement.
De notre côté, nous voulons signifier clairement ce qui suit : nous ne voulons pas provoquer de tension avec les Américains, nous ne voulons pas de guerre commerciale, nous ne voulons pas de problèmes dans nos rapports avec eux, nous les considérons comme des alliés et des amis, mais il leur faut comprendre que, comme ils diraient eux-mêmes, "it takes two to tango".
six, nous sommes disposés à revoir le règlement 925/99 pour les avions de pays tiers, mais à condition que, dans l' intervalle, un accord se fasse au sein de l' OACI sur de nouvelles normes.
Ce règlement n'a pas d'autre prétention, mais je pense que nous devons être plus ambitieux.
Le seul problème est qu'il faut - et j'espère que nous y arriverons à un moment donné - qu'il y ait des négociations mais aussi qu'il soit confirmé que l'administration américaine cautionne les préaccords obtenus par le négociateur en charge de ce dossier.
Par conséquent, Madame Jackson, ce qu'a publié le Financial Times n'est pas tout à fait exact mais n'est pas loin de la vérité.
Il ne peut y avoir d' imposition de la part des États-Unis, mais il ne peut non plus y avoir d' imposition de la part de l' Union européenne.
J'entends par là qu'il n'y a eu aucun blocage de notre part, mais bien une disposition commune à instaurer un règlement dans le cadre duquel, je le souligne une fois de plus, les États-Unis bénéficient de deux années supplémentaires pour s'aligner.
Monsieur le Président, j'aimerais vraiment commencer mon intervention par le titre d'une pièce de Shakespeare, "Beaucoup de bruit pour rien", mais ce serait hélas tout à fait inadéquat.
En la matière, je n'ergoterai pas sur un semestre mais je voudrais disposer d'objectifs clairs et nous devons avoir un calendrier clair.
Ce que je vais dire maintenant est tout à fait off the record, dans la mesure où cela est possible dans le cadre d'un débat dont procès-verbal est dressé. Si la date n'est pas avril 2002 mais septembre 2002 ou même janvier 2003, je serais la dernière à en faire un drame mais je veux un calendrier clair et contraignant auquel doivent se tenir toutes les parties concernées, y compris les États-Unis.
Si vous émettez toutefois cette demande, il est possible d'y faire suite mais cela devra alors passer par la procédure législative normale et vous devrez avoir le soutien du Parlement - les États-Unis d'Amérique doivent aussi le comprendre - et, au bout du compte, nous pourrions peut-être en revenir à Shakespeare en disant : pas de bruit pour rien.
Au cours de cette réunion, j'ai eu le sentiment que M. Slater considère lui aussi les "Hushkits" comme un dossier secondaire, que des choses nettement plus importantes se trouvent en travers de notre route et que nous devons les éliminer le plus vite possible, mais qu'il existe également une défiance considérable chez eux.
Je pense dès lors qu'il faut poser un signe clair, mais qu'il leur appartient de prendre l'initiative.
C'est à eux de nous dire qu'ils veulent trouver une solution, non pas dans le cadre d'une réunion fermée mais bien dans un document écrit officiel.
Maintenant, selon moi, la question n'est pas de savoir quels dispositifs utilisent les avions pour réduire le bruit - il existe désormais des procédures standardisées pour vérifier le caractère bruyant des avions -, mais de contrôler que les avions ne dépassent pas les limites.
Il se peut que les intérêts particuliers de certaines firmes américaines soient menacées mais le règlement n'entre somme toute en vigueur qu'en l'an 2002 pour les avions enregistrés dans des pays tiers.
Il a certes force de loi mais il n'entrera en vigueur qu'en mai 2002.
Nous ne devrions pas entamer la procédure législative sous le signe de la suspension mais bien sous celui de l'adaptation aux nouvelles normes communément admises.
Vous avez fort justement déclaré que les Américains sont nos amis mais que nous ne nous laissons pas influencer lorsqu'il s'agit de la protection de notre environnement.
Je ne veux pas me montrer trop critique, nous ne savons que trop bien, nous députés, ce que pression électorale signifie, mais il faut dire qu'aux États-Unis, les pressions ne sont pas tant le fait des citoyens, des électeurs, que celui des grandes entreprises qui soutiennent les deux partis et les deux campagnes, et cela fait une énorme différence.
Je ne les passerai pas à nouveau en revue, mais je dirai simplement qu'il est nécessaire d'établir un calendrier non seulement pour la fixation de normes strictes en matière de bruit mais également pour leur entrée en vigueur.
Les deux parties ont des leçons à tirer, mais j'espère vraiment que, même à ce stade tardif, les choses pourront se résoudre d'une manière ou d'une autre.
Monsieur le Président, je soutiens fermement les résolutions qui nous sont proposées. Je le fais non seulement vu l'importance de la question des hushkits en elle-même, bien qu'il ne faille pas sous-estimer l'énorme perturbation et l'impact considérable sur la santé que provoque le bruit, mais également parce que l'on établit ici le principe selon lequel l'Europe fixe ses propres normes régionales.
Les hushkits sont importants, mais la pollution sonore n'est qu'un des aspects des dégâts causés à l'environnement par l'industrie aéronautique.
Nous avons maintenant une législation qui menace de provoquer une nouvelle guerre commerciale transatlantique - mais c'est une autre histoire -, qui ne respecte pas les meilleures pratiques avec des critères de performance et, ô surprise, exclut les aéronefs utilisant un moteur moderne fabriqué aux USA tout en continuant à autoriser l'utilisation du moteur Rolls Royce qui, de manière commode, possède un taux de dilution de 3.1.
Je soutiens totalement l'objectif de cette réglementation et nous devons nous mettre d'accord sur un calendrier de mise en uvre des normes en matière de bruit, mais il faut se baser sur des critères de performance objectifs et non sur des critères de conception.
Sommes-nous bien tous d' accord sur l' idée que l' accord-cadre correspond bien aux normes de bruit et ne vise pas à couvrir un champ trop large, qui viserait à nous faire passer un certain nombre de compromis sur ce terrain du bruit, au détriment de je ne sais quelle autre pollution, qui mérite probablement notre attention, mais qui ne saurait justifier un abandon ?
Ce règlement a plu aux puissantes entreprises américaines en tant que fabricants d'avions mais, en même temps, il leur porte préjudice parce que ce sont elles qui investissent et qui sont propriétaires de milliers d'aéronefs donnés en leasing à tous les pays du monde, aéronefs qui, vu leur ancienneté, pourraient difficilement être utilisés en Europe.
Je pense que nous ne devons pas être inflexibles, nous devons donner une chance au dialogue et à l'entente, mais il faut pour cela que les États-Unis consentent à assumer certaines positions.
Je pense, M. Blokland, que vous auriez pu le faire sans devoir l'annoncer au Parlement, mais peu importe.
Il ne s'agit pas seulement de se mettre d'accord sur les contrôles et les niveaux, mais aussi sur un calendrier de mise en uvre ; c'est cela qui satisfera et réjouira notre Parlement.
Il faut collaborer non seulement avec les États-Unis mais également et surtout avec les États-Unis.
Nous avons proposé aux Américains - s'ils pensent que cette définition des bypass ratio implique une discrimination ; nous pensons que non - de chercher une définition différente mais ils n'ont pas voulu entrer dans ce type de discussions.
Comme l'a dit M. Sterckx, je pense qu'il faut surmonter les méfiances mutuelles, qu'il faut surmonter les situations de confrontation et je crois qu'un geste de ce type, s'il s'accompagne du côté américain de cet engagement mais aussi du retrait, ou même de la suspension, de l'article 84 dans le domaine de l'OACI, vaut la peine si en échange nous pouvons avancer ensemble pour obtenir de meilleures normes de type international qui s'appliqueront également ici en Europe et qui nous permettront d'aller au-delà du règlement actuel sur les silencieux.
Je tiens à le faire clairement savoir aux représentants du Conseil et de la Commission. Notre groupe - mais je pense que nous ne sommes pas les seuls à éprouver cette sensation - s'inquiète de ce que la politique méditerranéenne, qui a été en 1995 au centre d'un grand projet, celui de Barcelone, ne compte plus aujourd'hui parmi les priorités politiques de l'Union.
Pour nous, Barcelone avait posé les jalons de cette politique mais certains d'entre eux se sont évanouis entre-temps.
Nous parlons d'une politique d'aide aux investissements, d'emploi, de coopération décentralisée, de gestion commune des flux migratoires, mais aussi de la culture, de l'enseignement, des jeunes, de la possibilité de mener réellement des échanges forts et convaincants avec ces pays et leurs citoyens.
Nous estimons que cette évaluation sera importante non seulement pour faire de manière systématique ce que nous avons fait à Stuttgart, mais également pour effectuer une analyse des nouvelles priorités dans certains secteurs où la coopération est peu développée.
En ce qui concerne la création d' une zone de libre échange, qui constitue l' un des autres versants du processus de la politique méditerranéenne, nous estimons qu' elle ne doit pas être envisagée comme une fin en soi, mais plutôt comme un moyen d' améliorer les conditions de vie des citoyens et d' augmenter leur niveau de rendement.
Dans ce domaine, nous avons l' intention de jouer un rôle actif non seulement dans le contexte du processus de Barcelone mais également dans le processus de paix au Moyen Orient.
Il s' agit d' un problème hautement sensible et nous reconnaissons l' importance et la pertinence de la question qui a été posée au Conseil, mais dont la résolution requiert une bonne préparation.
En ce qui concerne la question de la date objective de 2010 et de la possibilité de créer un comité qui étudie les actions nécessaires, nous n' avons pas l' intention de créer un tel type de comité en ce moment, mais nous avons la ferme intention de poursuivre et de conclure le plus vite possible les négociations relatives aux accords d' association entre l' Union européenne et les pays méditerranéens.
Comme on le sait, les négociations avec l' Algérie se poursuivront à la mi-avril et elles auraient dû se poursuivre avec la Syrie fin mars, mais elles viennent d' être ajournées en raison de la formation du nouveau gouvernement.
Il ne s' agit pas d' un processus d' accumulation, mais plutôt d' un processus d' équilibre et d' équité.
Nous avons fermement appuyé ce processus de paix, pas seulement par le biais d' une aide économique considérable - et je voudrais clairement dire que cette aide économique n' est pas en parallèle avec ce qui a été fait au Moyen Orient - mais également par le biais d' initiatives politiques et d' un soutien constructif aux efforts menés par les États-Unis et par d' autres participants centraux.
La question de la négociation d' un tel accord avec la Libye n' est pas à l' ordre du jour en ce moment, mais le Conseil en discutera en temps opportun.
Il peut cependant exister un sentiment de déception quant aux expectatives faisant suite au lancement du processus de Barcelone en novembre 1995 - et je suis peut-être ici l' un des seuls à avoir participé à ce lancement, lors de la signature de l' accord - la raison se trouve principalement dans les circonstances politiques observées au Proche Orient, qui étaient favorables en novembre 1995, mais qui se sont fortement dégradées depuis lors avec le blocage du processus de paix.
Je ferai en sorte de soutenir la société civile mais, en ce qui concerne les anciens programmes de coopération décentralisée, je ne répéterai pas les erreurs du passé en matière de gestion et d'administration financière.
Je voudrais simplement vous rappeler que dans quelques années, la population sera plus importante au sud de la Méditerranée qu'au nord, mais que pratiquement toute la richesse sera au nord de la Méditerranée et non au sud.
En effet, je crois qu' il ne suffit pas d' utiliser les droits de l' homme et l' État de droit comme argument avant d' aller à la messe le dimanche et de l' oublier à la sortie- comme on oublie beaucoup de choses - mais qu' il faut faire de cette politique un élément essentiel des rapports bilatéraux.
Le gouvernement tunisien dit qu' il est pour l' ouverture des relations économiques, mais qui a le droit d' avoir un passeport pour sortir de Tunisie ? Qui a le droit de faire des voyages, donc d' utiliser l' espace de la Méditerranée ?
J'ai moi-même quelques questions concernant MEDA, qui s'adressent non seulement à la Commission mais aussi à ceux qui ont déposé lesdites questions.
Le partenariat implique de traduire en paroles les conceptions européennes, mais aussi méditerranéennes en matière de collaboration politique et économique.
Comme d'autres collègues qui m'ont précédé, je suis convaincu que, s'il y a eu des retards, ils n'ont peut-être pas été dus uniquement à des problèmes techniques, mais aussi à la prétention - que je ne partage pas - de limiter ce processus à la seule construction d'un espace, quoiqu'important, de libre-échange.
Comme on dit dans ma région - mais pas seulement dans ma région -, on n'organise pas les noces avec des figues sèches.
Monsieur le Président, je pense que ce débat à la fin de la période de cinq ans pour laquelle MEDA a été programmé est opportun, mais je pense également que nous allons avoir du temps pour débattre de ce nouveau règlement, qui est actuellement au stade de débat dans cette Assemblée.
Nous devons parvenir à des accords en ce qui concerne les clauses de réadmission, allouer des ressources au contrôle des frontières mais aussi créer la possibilité, avec de l'imagination et grâce à de nouvelles propositions de cogestion avec ces pays, de placer la question de l'émigration dans le domaine de la légalité et de leur faire sentir que nous leur avons fermé la frontière mais que les personnes pourront aussi circuler librement dans cet espace de libre-échange.
Ensuite, 90 % des crédits sont réservés à la coopération bilatérale, mais seulement 10 % à la coopération régionale, qui nous intéresse beaucoup.
Monsieur le Président, je voudrais dire que le débat est important, mais que j' éprouve de la lassitude et de la perplexité, notamment après les réponses qu' a données le président en exercice, lequel est manifestement animé de bonnes intentions.
Mais d' autres l' ont dit avant moi, les déceptions de nos partenaires sont, depuis cette date, encore plus grandes : très peu d' accords d' association et pas encore vraiment d' accords mis en uvre, des crédits européens importants prévus, mais beaucoup moins de crédits engagés et encore moins de crédits payés, tous nos partenaires nous le disent et nous le redisent.
Monsieur le Président, la politique méditerranéenne de l'Union doit prendre forme mais elle doit également avoir un fond, elle doit se remplir de contenu et non se vider.
Par ailleurs, il faut encourager les investissements dans la région et, en respectant leur idiosyncrasie, il faut collaborer avec ces pays pour qu'ils progressent dans leur processus démocratique et dans le domaine des droits de l'homme, en acceptant leur rythme mais en leur faisant comprendre que l'Union européenne souhaite investir dans le développement économique mais aussi dans la paix et la stabilité sur la base du respect des droits fondamentaux des personnes et de l'exercice démocratique de leurs libertés.
Ce n'est pas une tâche facile mais seul le dialogue, et non la confrontation, peut y parvenir.
Enfin, il faut faire croître ce qui, dans le programme MEDA, constitue la réalité d'un échange plus intense de programmes, mais qui ne s'est pas concrétisé jusqu'ici. Je dois dire qu'en ce qui concerne ce programme - que j'ai dû étudier pour diverses raisons dans le cadre de ma commission -, j'ai été fort déçu par les difficultés rencontrées pour obtenir les informations et pour relier ces informations avec ce qui était du ressort du Parlement.
Il importe également de donner une impulsion nouvelle aux programmes MEDA, mais aussi, parallèlement, de renforcer des programmes comme MEDA-démocratie, Euromed-audiovisuel ainsi que les programmes régionaux de formation de journalistes.
Je voudrais également m' arrêter à une autre question, qui peut ne pas vous paraître importante, mais qui l' est en tout cas à mes yeux.
De plus, je pense que la création d'un observatoire de l'immigration est nécessaire car cela permettra de coordonner les données statistiques mais aussi de réaliser des études sociologiques sur le phénomène migratoire qui seront utiles lors de la prise de décisions.
C'est une bonne chose, mais je tiens à rappeler qu'un plan d'action est déjà développé, celui de l'Irak, et que personne ne nous en a jamais informé.
Monsieur le Président, je voudrais aborder surtout le sujet de l'immigration, plutôt que celui de l'asile, et ne pas me référer à ces pays, mais à la problématique en général.
Ces règles doivent tenir compte de la possibilité d'accueil et donc du nombre de personnes pouvant entrer dans l'Union européenne, en évitant que nos frontières deviennent des passoires et que, par des opérations de régularisation à répétition, naisse l'illusion ou carrément la certitude que ce qui compte, c'est d'entrer dans l'Union européenne, peut-être dans certains pays comme l'Italie, qui se montre assurément plus large que d'autres. Une fois entrés, il suffit de se tenir tranquille mais pas trop, en commettant l'un ou l'autre crime, car la régularisation arrivera tôt ou tard.
Personne ne nie le fait que cela constitue un domaine dans lequel les pays peuvent profiter d'une collaboration mutuelle mais, bien sûr, il n'y a rien de neuf en ce qui concerne la coopération entre nos pays en matière d'asile.
Monsieur le Président, je tiens à féliciter le rapporteur, mais pas l'Union européenne parce que, quand elle se penche sur la question des libertés publiques, elle ne sait le faire qu'en abordant l'aspect répressif.
Monsieur le Président, chers collègues, je dis tout de suite que je ne suis pas d'accord avec le collègue précédent, qui vient du même pays que moi, mais je voudrais, comme lui, féliciter le rapporteur et la commission pour leur travail approfondi.
C'est une position que nous pourrions qualifier d'historique, mais dont nous prenons acte de manière officielle à travers un document. D'une part, le Conseil maintient une certaine ligne de conduite par le biais des États membres et donne des indications qui sont le fruit de choix nationaux.
Je crois que ce distinguo est important. Le Parlement fait preuve de plus d'idéalisme, d'espoir, d'utopie, les États rencontrent des problèmes concrets et doivent répondre également aux citoyens qui ne se laissent pas facilement convaincre par les espérances, par les espoirs, mais plutôt par une réalité difficile qui a à plusieurs reprises débouché - dans mon pays comme dans tant d'autres pays européens - sur un phénomène difficile à accepter : l'immigration sauvage.
Je pense donc qu'il est essentiel que, tout en tenant compte de la question de la sécurité et de l'immigration - un phénomène qui naît dans les pays pauvres qui doivent résoudre de nombreux problèmes, où les personnes, les associations, les familles ont besoin de trouver non seulement une issue, mais aussi une réalité différente et une sécurité -, la politique communautaire soit une politique de synthèse.
Mesdames et Messieurs les Députés, ce rapport est excellent, car il va au cur de toutes les blessures de ce drame, mais nous devrions analyser ici des propositions de la Commission plutôt que des rapports d' experts des gouvernements.
Ces lignes budgétaires devraient, avant tout, non seulement faire en sorte de fournir une aide humanitaire, y compris l'amélioration des conditions de vie élémentaires, comme nous le faisons déjà par le biais des fonds du programme ECHO, mais également proposer des initiatives visant au développement économique, à l'amélioration du respect des droits de l'homme, à l'amélioration de l'indépendance de la justice, de l'égalité des chances entre hommes et femmes dans les pays tiers. Elles devraient également fournir à ces pays une aide destinée à mettre sur pied des mécanismes juridiques et pratiques en vue de s'occuper des demandeurs d'asile et des réfugiés.
Même si la commission des budgets a consciemment renoncé à reprendre des données et des déclarations détaillées pour chacun de ces champs d'action politiques, cela n'implique pas un moindre degré de priorité mais tous simplement que nous avons voulu nous en tenir à la brièveté nécessaire.
J'insiste : nous ne mettons pas en cause l'accord interinstitutionnel en tant que tel, nous nous tenons à cet accord, mais dans un domaine précis, à savoir les coûts supplémentaires qui découlent de l'aide aux Balkans et de quelques autres mesures de politique étrangère, nous demandons un examen qui satisfasse réellement aux exigences.
Cette demande s'adresse à la Commission, c'est clair, et la Commission fera aussi une proposition en conséquence, mais ce message s'adresse également - et surtout - au Conseil.
Or, une révision n'est pas une catastrophe mais une procédure tout à fait normale qui ne remet aucunement en question l'esprit de l'accord.
Monsieur le Président, chers collègues, Madame la Commissaire, en comparaison de ce que devait présenter notre collègue Haug, le budget des autres institutions n'est que cacahuètes - c'est ce que dirait peut-être un banquier -, des budgets mineurs qui n'ont pas la même signification, et ce aussi du point de vue de l'orientation politique, mais ils ne sont naturellement pas moins importants car ils permettent aux autres institutions de travailler dans la transparence et de pouvoir dès lors exister, selon moi, aux yeux des citoyennes et des citoyens.
Nous proposons certes de prévoir de nouveaux postes dans des domaines précis mais seulement là où c'est vraiment nécessaire.
Quant à la politique des bâtiments, notre évolution a été très raisonnable en ce qui concerne les coûts des bâtiments du Parlement européen mais il est insensé de réduire à néant, dès 2001, ces espaces qu'on a libérés.
Je voudrais expressément louer la Cour des comptes qui ne se contente pas de nous contrôler strictement mais se tient elle-même à ses promesses. Je pense aussi que, pour ce qui est du médiateur, nous devons veiller à une utilisation parcimonieuse des ressources, en particulier pour ce qui est de nouveaux postes.
Il s'agit sans doute d'un langage codé pour certains mais, dans la pratique, cette méthode permet de savoir à quelle catégorie de lutte contre la pauvreté les fonds sont alloués et d'établir un compte rendu dans les règles par la suite.
Nous voulons qu'au sein de cette catégorie, davantage de fonds soient octroyés à l'enseignement élémentaire et aux soins de santé de base, de même qu'aux pays possédant les revenus les plus faibles. Non pas en augmentant le total mais en opérant des glissements à l'intérieur de ce total, afin d'aborder consciencieusement la focalisation sur la pauvreté.
Troisièmement, nous réclamons l'intégration des dépenses FED extérieures au budget du Parlement, non pas parce que nous avons un mot à dire à ce sujet - nous le ferions volontiers - mais pour pouvoir vérifier la manière dont l'ensemble des dépenses affectées à la lutte contre la pauvreté sont réellement réparties ; dans le cas contraire, il est insensé de produire à nouveau un rapport annuel sur ces dépenses.
Il ne s'agit donc pas d'augmenter les ressources financières mais d'améliorer leur allocation et leur justification.
Elle souligne l'importance d'une formation appropriée des femmes transcendant les schémas traditionnels et encourage la formation continue, la spécialisation et l'insertion des femmes dans le monde des nouvelles technologies, de manière à faire bénéficier la société d'un nombre élevé de femmes hautement qualifiées, dont la participation, à tous les niveaux, dans l'entreprise, la politique et la société serait attribuable à des critères qualitatifs et quantitatifs. Elle demande également, étant donné que la société de l'information recèle pour les femmes un potentiel considérable devant être mis en uvre non seulement en liaison avec la formation et l'accès à la connaissance, mais également en raison de la possibilité de l'apparition de nouveaux métiers ou de nouvelles formules d'emplois facilitant la conciliation entre vie professionnelle et vie familiale, qu'une nouvelle ligne prioritaire vienne compléter l'initiative e-Europe.
Elle demande la création d'un programme sur l'emploi destiné particulièrement aux femmes et, partant, d'une ligne budgétaire assurant son financement, dont l'objectif premier serait de parvenir à l'instauration effective de l'égalité entre femmes et hommes dans le domaine professionnel, non seulement par le truchement de mesures de sauvegarde de cette égalité, mais également de formules particulières permettant à la femme de s'insérer pleinement dans le marché du travail, sans que les autres facettes de sa vie n'en pâtissent.
Cela vaut non seulement pour les institutions mais cela inclut également les partis politiques, les députés du Parlement et le personnel.
Je comprends que nous ayons des obligations, conformément aux Traités, vis-à-vis de deux emplacements différents mais nous devrions faire en sorte que celles-ci ne soient pas étendues.
Nombre d'entre vous sont conscients du fait que le Royaume-Uni est réticent à étendre la portée du vote à la majorité qualifiée mais c'est une question sur laquelle le Royaume-Uni serait favorable à ce type de vote.
Les postes de financement utiles ne manquent pas, mais il n' y en que peu d' indispensables.
La majorité du Parlement avait finalement accepté de voter le budget, moyennant une concession limitée du Conseil, mais surtout un engagement de sa part à accepter, en l' an 2000, une révision des perspectives financières, s' il s' avérait que l' évolution de la situation dans les Balkans implique un effort financier sensiblement supérieur à ce qui était programmé.
Si oui, il faut raisonnablement, mais résolument, nous en donner les moyens financiers.
Le même raisonnement vaut tout autant pour d' autres priorités, affichées mais non assumées, comme celle du social et de l' emploi ou encore celle de la coopération avec le Sud.
Selon moi, nous pourrons sérieusement promouvoir l'emploi dans ces secteurs. Je voudrais ajouter qu'on parle souvent de la nouvelle économie mais, après tout, nous centralisons ce qui peut représenter le cur de cette nouvelle économie - dans ce cas, la culture et les nouvelles technologies -, et nous ne parviendrons certainement pas à apporter des réponses.
Il est normal que nous financions la mission au Kosovo, car elle poursuit un objectif politique essentiel, à savoir le surpassement du drame et la compréhension du fait qu'il existe un but politique, mais pas en procédant sans cesse à des coupes dans le budget agricole.
Des programmes centrés sur une Europe renforcée, davantage de social et de culture, davantage de travail : ces mots ont une consonance familière et proviennent de l'idée tenace selon laquelle la cohabitation est possible mais ni les États membres actuels ni les pays candidats à l'adhésion ne trouvent leur compte dans un ensemble de tâches démesuré.
Je suis disposé à agir mais je dois d'abord savoir avec précision combien il nous en coûtera.
Bref, la modification des perspectives financières n'est pas un objectif en soi mais n'est selon moi envisageable qu'en cas de nécessité absolue.
Je voudrais encore attirer l'attention sur un dernier point, qui ne concerne pas spécialement l'année prochaine mais bien les années à venir.
Les thèmes majeurs sont très justement abordés dans le rapport principal mais celui-ci échoue à traiter le fond de la question.
Naturellement, les Balkans doivent être reconstruits, mais dans leur ensemble, au titre de la solidarité sociale.
Il convient donc de rejeter tout financement annuel des 5 milliards et demi d' euros destinés aux Balkans, montant calculé par la Commission européenne, on ne sait sur quelle base, par une augmentation du plafond des dépenses extérieures et un abaissement des plafonds des rubriques agricoles, au motif fallacieux que les crédits ne seraient pas prélevés sur l' agriculture mais qu' il conviendrait de dégager des marges pour 2001 et 2002.
Je félicite les deux rapporteurs mais dans le rapport Haug, nous établissons certaines hypothèses sur la révision, le redéploiement dans la catégorie 4 et les besoins du Kosovo.
Nous seront déterminés à faire de notre mieux pour les Balkans et le Kosovo mais, en même temps, nous serons réalistes quant aux autres politiques que le Parlement considère comme importantes.
Ce n' est pas qu' il soit impossible de mettre fin immédiatement au chômage, mais cela demanderait une politique volontariste n' hésitant pas à puiser dans les profits des groupes financiers et industriels et dans la fortune personnelle des gros actionnaires.
Si le Conseil prétend financer les Balkans aux dépens des politiques étrangères ou agricoles actuelles, non seulement il fera preuve d'un manque de vision politique mais il manquera aussi à sa parole face aux engagements qu'il signe.
À cet égard, Madame Haug, je me permets aussi de saluer une déclaration que vous venez de faire dans votre intervention, à savoir qu'il ne s'agissait pas de concurrencer les programmes nationaux pour l'emploi mais bien de se demander, pour chaque initiative, quelle était la mission européenne spécifique et ce que nous pouvions spécifiquement exiger de la part de l'Europe.
Je suis également très heureuse que mon collègue Barnier déclare qu'en la matière, la Commission ne se contentera pas de propos nébuleux mais désire disposer d'estimations concrètes afin que tout puisse être vérifié.
Si nous parlons à présent de 5,5 milliards d'euros, c'est bien entendu une augmentation substantielle mais ce n'est pas non plus une augmentation tout à fait exorbitante : elle est liée à l'aide apportée jusqu'ici.
Vous l'avez signalé dans votre intervention, Monsieur Walter : il n'est en effet pas question de réduire les dépenses agricoles en 2001 par rapport à 2000 mais bien de savoir quelle croissance est nécessaire.
J'en déduis que la commission des budgets du Parlement européen est résolue à adopter une position très déterminée pour le budget 2001 aussi mais qu'elle est également prête - en raison, précisément, de cette détermination - à mener des négociations.
Monsieur le Président, le tourisme sexuel impliquant des enfants n'est pas un problème national ou européen mais bien un problème mondial qui n'a fait que gagner en actualité et en ampleur au cours de ces dernières années.
Cela ne vaut pas seulement pour nos enfants mais pour tous les enfants.
Le tourisme sexuel impliquant des enfants ne se déroule pas uniquement en Europe mais bien dans le monde entier.
Non seulement il est excellent, mais il s' avère très utile.
Ce rapport est un bon rapport, mais je ne voudrais pas, comme je le crains, qu' une partie de l' Assemblée le sabote, ou au moins l' ampute, demain.
C' est bien en effet de parler du problème dans le tiers monde, mais je crois, comme cela a été dit avant moi, que de gros problèmes se posent aussi à l' intérieur de l' Union européenne, et je viens d' apprendre que le groupe socialiste a demandé un vote séparé sur des parties importantes de ce rapport.
Ce sont des choses extrêmement graves, impliquant des personnalités de tout premier plan, mais tout cela reste parfaitement caché, complètement en dehors du circuit de la justice.
Je suis d' accord avec Mme Ludford, il faut penser en termes d' institutions, en termes de tribunal international, et penser déjà à l' élargissement des compétences des tribunaux internationaux, mais il ne faut pas faire de l' exotisme.
Il est urgent qu' au nom des articles 6 et 7, "Violations graves et continues de l' État de droit, des droits de l' homme, des droits fondamentaux", l' Union, et donc notre Parlement, qui a des responsabilités sur ce point, s' attaquent finalement, puisqu' un État membre concerné ne peut pas le faire, à cette question très grave qui concerne la disparition de centaines d' enfants, de milliers d' enfants, et qui concerne toujours, vous le savez, vous voyez les affiches dans les gares, aux arrêts d' autobus, la disparition d' au moins 150 enfants en Belgique, qui ne sont pas seulement violés mais qui sont tués, immolés au nom de plaisirs dont on pourrait longtemps discuter.
S' il est vrai que les initiatives de la Commission, notamment les actions de sensibilisation, ne sont pas à sous-estimer, elles s' avèrent, hélas, insuffisantes, puisque l' exploitation sexuelle des enfants et le tourisme pédophile acquièrent des dimensions de plus en plus inquiétantes, non seulement dans les pays sous-développés "traditionnels", mais aussi dans l' Union européenne elle-même.
L'idée est la suivante : si un produit défectueux est vendu, utilisé et cause des blessures à un consommateur d'une manière quelconque, celui-ci devrait avoir le droit à compensation sans lui faire porter la charge de la preuve mais devrait bénéficier de ce droit simplement grâce à la preuve que la cause du dommage est due au produit défectueux.
Nous disposons d'autres systèmes de justice distributive de ce côté-ci de l'Atlantique, systèmes qui n'ont pas d'équivalent, par exemple, aux États-Unis. Ceux-ci jouissent d'une législation différente mais quelque peu plus sévère en matière de responsabilité civile du fait des produits.
Nous devrions nous en tenir à notre propre point de vue et fonder essentiellement l'aide sur la sécurité sociale mais nous devrions également disposer de ce régime de responsabilité en matière de responsabilité civile du fait des produits.
Je suggère donc que nous invitions instamment la Commission à un dialogue plus long et plus approfondi sur cette question : pas d'action précipitée mais une considération mesurée.
Nous disposons d'une bonne loi et il existe un adage qui s'applique dans ce cas et qui dit que si quelque chose n'est pas cassé, il ne faut pas le réparer mais qu'il ne faut pas pour autant s'en contenter.
Je ne suis en aucun cas opposée à la poursuite de l'harmonisation, elle peut s'avérer utile au bon fonctionnement du marché intérieur, mais une harmonisation juridique imposée doit être étudiée de manière prudente et ouverte, faute de quoi, nous pourrions constater que nous avons oublié nos concitoyens dans ce domaine.
Cette possibilité est prévue dans la directive mais il faut tenir compte du fait que les organes juridictionnels qualifient généralement cette quantification du dommage d'immixtion du pouvoir législatif dans ses fonctions et il faut donc également réviser ce point.
Ce Livre vert avait et a toujours pour objectif de recueillir auprès de toutes les parties concernées - mais essentiellement les entreprises, les consommateurs, les sociétés d'assurances et les organismes publics - des informations articulées autour de deux questions.
Ces sujets incluent les points que le Parlement européen avait amenés dans la discussion voici deux ans, à savoir la charge de la preuve, les risques de développement, l'indemnisation des dommages psychiques subis, la franchise, le délai de prescription et les montants maximums, mais aussi d'autres questions telles que le besoin de transparence accrue, la responsabilité du fournisseur et les possibilités de recours.
Je m'y engage au nom de la Commission mais nous devons évidemment travailler main dans la main avec le Parlement et les autres intéressés, puisque la Commission dépend naturellement des avis recueillis dans la société et au sein de ce Parlement.
Nous sommes évidemment toujours disposés à reconsidérer notre point de vue à la lumière des arguments factuels présentés, mais uniquement à cette condition.
La commission parlementaire compétente en la matière partage également mon avis et celui de M. Harbour mais elle précise que toute révision de la directive de 1985 doit reposer sur des faits incontestables.
Depuis le 29 février de cette année, nous avons un marché commun de l' électricité, mais fâcheusement avec des distorsions de concurrence qui restent considérables et qui sont malheureusement au détriment aussi bien de la cogénération des énergies renouvelables et de la maîtrise de l' énergie, que des formes d' énergie du futur.
Premièrement, la protection de l' environnement, mais aussi la création d' emplois.
Troisièmement, je pense que tous les investissements consentis dans ce domaine ne sont ni des subventions, ni des aides, mais bien un investissement judicieux sur le plan économique.
Cela n'a pas commencé par le Livre blanc mais par l'initiative du Parlement, je me permets de le rappeler en tant que rapporteur à l'époque.
Nous avons déjà bien avancé mais nous sommes loin d'être allés assez loin.
Nous en avons besoin pour des raisons d'ordre climatique mais aussi de politique industrielle car il s'agit de conquérir un marché mondial.
Une parenthèse toutefois : ceux qui sont encore ici ce soir n'ont vraiment pas besoin d'énergies renouvelables mais d'énergies tout à fait inépuisables.
Il est bien entendu que les États dans lesquels existe un système d'alimentation sont très avancés mais ce n'est pas à cause du système d'alimentation mais bien du financement qui y est versé.
Si j'ai les bons chiffres en tête, nous n'atteignons pour l'heure même pas ces 6 % mais bien 5,4 %.
Peut-être pas de manière radicale car, au bout du compte, on n'arriverait à rien mais la tendance doit être dégressive afin que les meilleures technologies soient utilisées. Dans le domaine des énergies renouvelables aussi, les progrès techniques interviennent en permanence.
C'est peut-être désagréable mais, sans cela, cela ne fonctionnera pas.
Cela nécessite, avant toute chose, d'exercer des pressions verticales descendantes sur les niveaux intolérablement hauts et douteux d'un point de vue juridique des subventions qui continuent à affluer vers les sources d'énergie fossile au sein de l'Union européenne, notamment - mais cela n'excuse rien - vers l'industrie du charbon dans certains grands États membres.
Je remarque que la Commission propose une révision en 2005 mais je vous inviterais instamment à demander aux États membres d'établir des rapports annuels sur la réalisation des objectifs contenus dans le Livre blanc.
Secundo, tout mécanisme de soutien donné doit être réaliste et cohérent, mais il doit surtout être doté d'un cadre juridique stable et approprié pour obtenir l'effet recherché.
Son contenu offre l'équilibre nécessaire qui nous permet de l'évaluer positivement, mais notre position finale dépendra du résultat concernant certains points cruciaux.
Il est important de disposer d'objectifs à l'échelle nationale et européenne mais il est tout aussi important qu'une directive soutienne les efforts déployés aux niveaux local et régional, où une grande partie des décisions sont effectivement prises.
Je comprends que c'est facile à dire mais pas facile à faire mais, si nous n'agissons pas immédiatement, dans peu de générations, il sera trop tard.
Enfin, nous devrions tenter d'appliquer le modèle des meilleures pratiques en Europe, c'est-à-dire de rechercher les pratiques exemplaires - et, à cet égard, la foire de Wels nous a permis de présenter un épais catalogue reprenant des modèles de meilleures pratiques -, et, de l'autre côté, de montrer par le biais du benchmarking dans quels domaines l'Europe est en avance mais aussi quels progrès sont accomplis à l'échelle mondiale.
Dans la proposition de directive, nous espérons fixer des objectifs choisis par pays, des objectifs individuels pour chaque pays de l'Union européenne, non pas des objectifs obligatoires mais des objectifs qui, du moins du point de vue politique, aient une incidence sur les résultats et je pense qu'il s'agit d'un pas très important.
C'est un des sujets actuellement débattus à la Commission et le plus difficile dans certains cas, avec d'autres éléments mais, en fin de compte, tout le monde au sein de la Commission partage cette nécessité de promouvoir l'énergie verte.
Madame la Présidente, bien que ce ne soit pas moi mais M. Katiforis l' orateur concerné, je relève dans le procès-verbal qu' il a dit que les autorités turques ont également dressé une liste de ressortissants grecs qui résident en Turquie.
Madame la Présidente, il ne s'agit pas du procès-verbal mais d'une motion de procédure.
Je voudrais vous remercier d'avoir invité le Conseil à intervenir sur ce point, car cela lui permettra non seulement de clarifier sa position, mais aussi d'informer le Parlement sur toutes les mesures ou sur l'ensemble des mesures prises par le Conseil concernant l'interception légale des télécommunications.
À cet égard, je tiens à vous dire que les gouvernements des États-Unis d'Amérique, du Canada et d'Australie ont fait savoir au Conseil qu'ils ne souscriraient pas à ce code de conduite, mais qu'ils poursuivraient la même politique.
Il ne s' agit pas ici de la réalisation du meilleur des mondes de Huxley, mais simplement d' espionnage économique.
Non, nous ne devons plus faire des recherches et débattre, mais bien agir.
Quant à savoir sous quelle forme nous entreprendrons cela, nous en déciderons la semaine prochaine, mais je tiens à exprimer clairement la chose suivante : en cherchant à traiter le problème de manière dilatoire - c' est mon impression personnelle -, comme je l' ai constaté ce matin de la part des deux institutions, nous ne viendrons pas à bout de ce problème politique, ni du drame politique que dévoilent les questions qui ont été soulevées en ce lieu.
Par ailleurs, nous estimons que les parlements nationaux de l'Union européenne mais aussi le Congrès des États-Unis à Washington doivent être saisis de cette affaire.
Nous savons depuis que ce système existe, mais nous ne savons pas exactement comment il fonctionne.
La présidence a commencé par poser un excellent principe : tout système d' interception des communications est inadmissible s' il ne respecte pas les principes de la dignité humaine et les normes juridiques des pays membres, mais la suite de l' exposé a été extrêmement confuse.
Actuellement, les États-Unis protègent les droits à la vie privée de leurs propres citoyens mais Washington ne semble avoir aucune difficulté à violer les droits des non-Américains par des réseaux d'espionnage mondiaux.
Pour nous, évidemment, c' est un ébranlement, non pas de nos connaissances techniques sur le cryptage, mais de nos croyances politiques.
Et on découvre que "Échelon" nous met en présence du nationalisme, mais du nationalisme à base ethnique, l' ethnie anglosaxone, avec l' Australie, la Grande-Bretagne, la Nouvelle-Zélande, les États-Unis, le Canada. L' ethnie à base religieuse, la sainte alliance d' Adam Smith et de Calvin.
Cette directive impose des obligations aux fournisseurs de services aux réseaux, mais les logiciels semblent ne pas entrer en ligne de compte.
Ce qui n'est pas encore un fait avéré, mais nous le craignons et le pressentons, c'est que le système a été réorienté non plus pour poursuivre des objectifs purement militaires et de défense, mais commerciaux, industriels et technologiques.
Monsieur le Président, Échelon inquiète les citoyens européens, non seulement en raison des utilisations abusives qui peuvent en être faites, mais également et surtout, pour les risques qu'il comporte de par sa nature, dès lors qu'il s'agit d'un système d'interception généralisé et automatique, qui frappe sans discrimination.
Nous ne disposons pas d'informations précises mais, si c'était le cas, il ne fait aucun doute que le Conseil adopterait une position claire.
Il n' est pas directement astreint à la directive du Conseil et du Parlement, mais a néanmoins intégré de manière explicite dans ses dispositions d' exécution les choses que nous avons autrefois décidées.
Nous avons affaire à une violation manifeste de cette directive et c' est la raison pour laquelle nous ne devrions pas la remettre en question, mais veiller à ce qu' elle soit mieux appliquée, tant au sein de l' Office européen des brevets que par sa transposition dans les législations nationales.
Nous avons autrefois affirmé clairement que nous sommes en faveur des biotechnologies, que nous préconisons ses possibilités, mais que nous voulons également des limites claires et motivées sur le plan éthique.
Il est un autre élément qui doit être clair : le Parlement européen a toujours pris position non seulement contre le brevetage des techniques susceptibles de porter atteinte à la dignité humaine mais également contre ces techniques en tant que telles.
Enfin, nous devons une fois pour toute préciser sans ambiguïté que notre directive relative à la protection juridique des inventions biotechnologiques n' interdit pas uniquement le brevetage du vivant et des parties du corps humain ainsi que les interventions sur la ligne germinale, mais qu' elle interdit également le clonage de l' être humain dans toutes les phases de son développement.
Il en résulte un texte équilibré qui permet à la science de progresser mais dans l'intérêt et au service de l'humanité.
Pour ces raisons, le groupe ELDR approuvera non seulement la motion mais soutiendra aussi les amendements 1, 3, 6, 8 et 9 proposés par le groupe PPE parce qu'ils rappellent clairement ce que dit la directive visée.
Quelles que soient nos divergences en matière d'avortement, même les partisans de cette pratique ont toujours été d'accord sur un point : le droit de l'embryon cède au droit de la mère, mais continue d'exister ; il cède uniquement au droit de la mère, et non au droit au profit de telle ou telle autre multinationale.
Donc, ne remettons pas en question la directive, mais tentons de veiller à son application, c' est de cela que tout dépend à présent !
Monsieur le Président, je dois déclarer tout d'abord que je n'ai absolument aucun lien avec l'université d'Édimbourg, mais je pense qu'il est important d'insister sur leur bonne foi.
Comme vous le savez déjà, le brevet en question a été examiné avant l'entrée en vigueur de la directive de 1998 en septembre 1999, mais il a été délivré après cette date et, comme on l'a dit, une erreur a été commise concernant la forme sous laquelle il a été délivré.
En d'autres termes, nous préférerions un arrangement négocié, parce que ce serait plus rapide que les neuf mois prévus par les règles de l'Office des brevets, mais nous nous réservons le droit de faire opposition au brevet si aucun progrès n'est fait par cette voie plus rapide.
Monsieur le Commissaire Bolkestein, je suis désolée si vous n' avez pas écouté attentivement ou si la traduction manquait un peu de précision, mais je n' ai pas exigé que le clonage soit interdit.
Monsieur le Président, pardonnez-moi si ma voix est un peu enrouée, mais j' ai attrapé un refroidissement.
Je pense que c' est indiscutable pour la première partie, mais, pour ce qui est de la deuxième partie, il subsiste un problème linguistique.
Le groupe PPE n' avait pas pour intention d' ouvrir un nouveau débat, mais seulement de souligner encore une fois ce que le Parlement de la législature précédente a déjà décidé en ce qui concerne, par exemple, le cinquième programme-cadre de la recherche et le rapport Tannert sur le programme-cadre de recherche spécifique.
Le texte original est en langue anglaise, mais, en allemand, il faut entendre "recherche appliquée sur les embryons", comme cela a été également décidé par le Parlement pour le programme-cadre de recherche.
Il ne s' agit donc pas de renforcer la position du Parlement, mais bien de mettre en exergue ce que nous avons décidé.
Monsieur le Président, j'ai voté contre le rapport Haug sur les orientations relatives à la procédure budgétaire 2001 pour une raison qui semblera, sans doute, futile aux autres députés présents, mais qui est très importante à mes yeux, car j'ai été élu dans ce Parlement en tant que représentant du parti des pensionnés et, à ce titre, entends faire tout ce qui est en mon pouvoir pour répondre aux requêtes, aux besoins et aux exigences des personnes âgées.
L'Europe compte quelque 120 millions de personnes âgées - la plupart d'entre elles sont retraitées, mais certaines, peu chanceuses, ne jouissent même pas d'une pension -, mais cette procédure budgétaire, ces orientations ne font aucune allusion à une politique de l'Union européenne en faveur des personnes âgées et des pensionnés.
Monsieur le Président, naturellement j' ai voté le rapport Haug sur les orientations budgétaires, mais je voudrais mettre l' accent en particulier sur la réinscription bienvenue, et confirmée par le vote de ce matin, des catastrophes naturelles.
Les politiques en matière culturelle et sociale sont des domaines très importants, mais qui, pour l'essentiel, ne doivent pas faire l'objet d'une législation communautaire.
Le groupe UEN s' oppose tout autant, par souci de cohérence, à tout financement annuel des 5,5 milliards d' euros demandés pour les Balkans, par une augmentation du plafond des dépenses extérieures de l' Europe et par l' abaissement des plafonds des rubriques agricoles, au fallacieux prétexte que les crédits ne seraient pas prélevés sur l' agriculture, mais qu' il conviendrait de dégager des marges pour 2001 et 2002.
Loin de moi l' idée d' abandonner l' aide et le soutien aux pays de l' Est, mais il est évident que nous devons rapidement corriger ce déséquilibre.
Je sais que ces perspectives peuvent sembler ambitieuses, mais elles ont le mérite de présenter une vision globale et à long terme de cette politique c' est peut-être ce qui fait défaut à l' heure actuelle !
Tout d' abord, parce que cet exercice intelligent prend place à leurs yeux dans un cadre beaucoup trop intergouvernemental et que le groupe de haut niveau chargé de préparer les plans est formé de représentants de la Commission, mais aussi, horresco referens, de fonctionnaires nationaux.
Monsieur le Président, j'ai voté contre le rapport Hernández Mollar sur les demandeurs d'asile et les migrants, non pas parce que je m'oppose à une action d'accueil et de soutien - que je souhaite, au contraire, avec beaucoup de conviction - en faveur de personnes moins favorisées que nous, qui sont contraintes à émigrer et à demander asile à des pays voisins ou lointains, mais parce que ce rapport ne met pas suffisamment l'accent sur les modalités destinées à distinguer les vrais demandeurs d'asile des faux, qui ne sont, malheureusement, que des éléments déstabilisateurs qui portent préjudice à ceux qui ont, réellement et concrètement, besoin d'être accueillis et soutenus et doivent, dès lors, l'être.
Je ne suis en aucune manière contre les intentions ou les sentiments du rapport, mais je suis opposé au plan d'action pour le Sri Lanka.
. Sous prétexte de contribuer à l' élaboration d' une politique européenne d' immigration et d' asile, cette résolution ne se place pas du tout du point de vue de la liberté des ressortissants des pays pauvres de circuler et, éventuellement, de s' installer en Europe, mais du point de vue de ce commerce d' esclaves qui consiste à réguler le flux d' immigrants en fonction de la demande des entreprises industrielles d' Europe.
Comment s' étonner que certains individus, au mieux psychologiquement fragiles, au pire consciemment criminels, perdent tout repère et commettent des actes condamnables non pas par éloignement géographique ou différence culturelle, mais parce que, dans leur propre pays, ces repères sont brisés.
Le rapport Klamt n' est peut-être pas assez ambitieux, mais il a au moins le mérite d' aller dans la bonne direction.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur du rapport Klamt, non seulement parce que je suis, cela va de soi, favorable à toute mesure susceptible de limiter au maximum le fléau du tourisme sexuel, qui implique des enfants, mais également parce que je veux encourager d'autres actions. Ce rapport présente encore, selon moi, certaines lacunes.
Tâchons de veiller au sort des petites victimes dans un souci de suivi non seulement psychologique, mais aussi médical.
Le rapport est centré spécifiquement sur la lutte contre le tourisme sexuel impliquant des enfants mais, comme nous le savons tous, le problème est beaucoup plus vaste que cela.
Je me réjouis de ces nouvelles positives en provenance de Bruxelles, mais ce n'est pas assez.
Madame la Présidente, ce que je réclame, ce n'est pas un État-bonne d'enfants mais, simplement, que, dans une société civilisée, nous reconnaissions les droits des enfants à leur enfance.
Mais si je prends la parole, ce n'est pas seulement pour expliquer mon vote, mais également pour dire que ce rapport présente aussi certaines lacunes.
Nous sommes favorables à la promotion de ces sources d'énergie, mais nous pensons qu'elle doit passer, plutôt que par des subventions directes, par l'utilisation de différentes formes d'incitation économique, par exemple par une taxation plus importante des combustibles fossiles, par la mise en place de taxes environnementales et une application plus stricte du principe qui consiste à faire payer le pollueur.
Seulement voilà, le texte de M. Turmes, sous la double influence des compromis si chers à cette maison et du "credo" écologiste qui, en partant de constats avérés, prend ensuite les chemins de l' utopie la plus éthérée, se transforme en véritable "usine à gaz" produisant tout autre chose que la simple promotion des énergies renouvelables.
Vous revendiquez ingénument une application uniforme des prescriptions communautaires relatives aux aides d' État, de telle façon que tous les États membres et toutes les énergies soient soumis aux mêmes dispositions : vous espérez donc à terme, en fait le plus vite possible, imposer une politique énergétique non plus commune, mais identique, au Nord de la Finlande, au Centre de l' Espagne, aux Alpes du Sud, et aux régions ultra-périphériques de l' Union, et il est symbolique - et pour tout dire quelque peu affligeant - que le seul amendement déposé en plénière souligne le caractère spécifique des situations insulaires, preuve du manque de discernement auquel vous conduit votre frénésie à imposer votre conception en matière de politique énergétique.
Vous avez le mérite de dévoiler vos batteries, mais de manière un peu péremptoire, en affirmant que les États membres reconnaissent qu' il est nécessaire de promouvoir prioritairement les sources d' énergie renouvelables : nous sommes d' avis qu' il est effectivement nécessaire de promouvoir ces sources d' énergie renouvelables, mais que la priorité est l' élaboration d' un plan d' ensemble en matière énergétique qui ne fasse pas fi de l' existant, et englobe en particulier les nécessaires adaptations des infrastructures nucléaires vers plus de sécurité, tant il est vrai que son éradication totale, à laquelle vous semblez tant tenir, n' est possible que si les 7/10èmes de la surface de la planète sont exclusivement dévolues au développement des énergies de substitution telles que vous les définissez.
Monsieur le Président, nous étions d' accord sur de nombreux points de la proposition de résolution, notamment sur l' idée que le Parlement dépose une plainte auprès de l' Office des brevets, mais également sur les critiques relatives aux structures de l' Office des brevets.
Il n' y est pas parvenu, mais a cependant affaibli cette résolution.
Une telle erreur prend un aspect symbolique, une sorte de lapsus qui dévoilerait des pensées cachées et qui nous pousse aujourd' hui à ce débat de fond sur le clonage, certes, mais surtout sur la brevetabilité du vivant.
Il faut très certainement créer des catégories de "savoirs interdits" sans pour autant tomber dans le travers de ceux qui ont condamné Copernic, Harvey (le cur n' est pas la boîte de l' âme, mais un gros organe), Jenner (vaccin contre la variole).
Des mesures disciplinaires, je ne le pense pas, mais je vous promets de tenir le plus grand compte des deux observations que vous avez faites, à la fois pour les zones non fumeurs et pour l'attitude vis-à-vis de nos huissiers.
On la lit généralement avec intérêt, étonnement ou une certaine fascination mais on pense aussi que le Parlement européen est une Assemblée aux nombreux aspects.
Un éminent député de cette Assemblée, M. Berlusconi, a jugé nécessaire lors d'une croisière dans le cadre de sa campagne électorale, de faire, je ne dirai pas des remarques mais des plaisanteries extrêmement blessantes à propos des personnes mourant de cette terrible maladie qu'est le SIDA.
Pardonnez-moi de répéter ce qu'a dit M. Berlusconi, mais je pense que vous pourrez difficilement en juger sans savoir ce qu'il a dit.
Madame la Présidente, trois fois au moins je suis allée à la recherche de notre collègue finlandais pour l'assurer, ainsi qu'on me l'avait promis lors de la dernière période de session plénière, qu'il recevrait une carte lui permettant non seulement d'entendre, mais de voir la télévision finlandaise au Parlement.
Il ne s'agit pas d'une campagne anti-Strasbourg mais d'un plaidoyer pour la présence des députés lors des votes et une augmentation de la crédibilité du Parlement.
Madame la Présidente, je voudrais répondre très brièvement à M. Seppänen, non pas sur la question du captage de la télévision finlandaise, mais sur le premier point qu'il a abordé.
Nous le regrettons, bien sûr, mais c'est ainsi.
Si je vous comprends bien donc - mais vous allez me le dire - vous retirez votre demande visant à remplacer le point "Traité de non-prolifération", étant entendu que c'est le point 4 que nous envisagerons de remplacer, si l'Assemblée, bien sûr, est d'accord.
Au départ, il y a eu une initiative autrichienne, que ce rapport soutient, mais elle ne contenait pas de définition.
Pour le moment, nous le traitons au plan européen mais, espérons-le, le reste du monde réagira, que ce soit par l'intermédiaire des Nations unies une fois de plus, ou grâce au bon sens d'autres pays.
Nous sommes confrontés à une tâche difficile, non seulement en ce qui concerne la définition que nous avons décidé de proposer, mais aussi parce que de nombreux pays ont une vision différente de ce qu'est un enfant, par exemple.
En tant que rapporteur, je remercie tous ceux qui ont contribué à ce rapport, non seulement les membres de ma propre commission - la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures - mais aussi ceux de la commission juridique et du marché intérieur et de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports.
Et s' il est certain que nous devons encourager non seulement les administrateurs des sites et les fournisseurs d' accès à définir leurs lignes de conduite et à établir leur propre réglementation, mais aussi les utilisateurs d' Internet à informer les autorités chaque fois qu' ils trouvent du matériel de pédopornographie, la loi des États et de l' Union ne porte pas moins la responsabilité de la résolution de ce problème.
Dans tous les États de l'Union, les actes pédophiles individuels sont réprimés mais la méconnaissance et l'inefficacité continuent de régner dans la répression des réseaux.
Je partage son avis mais, face à un problème transnational, il faut une réponse au niveau de l'Union.
Cet outil devrait permettre d'interpeller les États afin de les inviter à transmettre des informations, mais aussi de leur donner des injonctions afin de pouvoir démanteler les réseaux.
Le rapport de M. Kirkhope est plein de très bonnes intentions, mais d'autres propositions doivent être élaborées face à la situation actuelle.
Nous avons en effet des collègues qui condamnent, ici, la pédopornographie mais qui demandent, par exemple, que les couples homosexuels - pourquoi d'ailleurs se limiter aux couples - puissent adopter des enfants.
Ils procèdent ainsi à une véritable inversion de la notion d'adoption, dans laquelle l'adoption n'existe plus dans l'intérêt de l'enfant adopté, mais dans le seul intérêt de l'adulte adoptant.
La coopération internationale, certes, est nécessaire dans ce domaine, de même que l'action d'Europol et, pourquoi pas l'élargissement du mandat d'Interpol ; mais si la pédopornographie doit être combattue, elle doit être combattue en elle-même et ce, quel qu'en soit le vecteur !
Selon moi, le plus urgent est que, dans tous les États membres, mais aussi dans les pays candidats à l'adhésion, les capacités juridiques et techniques d'inspecter les contenus d'Internet à la recherche de matériel pédopornographique soient aménagées sans tarder.
Non seulement l'ampleur de la diffusion s'étend, mais le crime menace d'être banalisé.
Non seulement en raison de ce qu'ils doivent voir, mais aussi en raison de la quantité de matériel devant laquelle ils doivent se sentir impuissants.
Car nous faisons comme si nous étions tous d'accord mais, dans la pratique, ce n'est pas vrai.
Nous avons discuté avec des représentants d'Europol à propos des trafics dont des femmes et des enfants sont les victimes, et ces représentants nous ont dit qu'ils étaient en possession de deux rapports - mais ces rapports ne sont pas officiels : il n'y a donc qu'Europol qui soit au courant des missions qui lui sont assignées.
J'estime que ce débat est vraiment le bienvenu, mais je voudrais redire que la pédophilie n'est pas un phénomène courant, ni très répandu, et comme je l'ai déjà dit, nous ne pouvons que nous en féliciter.
Le premier point est que la vente et la distribution de matériel pédopornographique doivent certes faire l'objet de sanctions pénales dissuasives, mais que la détention de ce type de matériel doit aussi être punissable.
Pour certains, ce rêve se concrétisera, mais pour d'autres, le temps passé en exil sera si long qu'un retour apparaît comme irréaliste.
C'est pourquoi certains décident peut-être en fin de compte de demander la nationalité de leur nouveau pays, mais plusieurs études ont montré qu'il était essentiel, même pour les personnes qui réalisent leur rêve de retour dans leur pays d'origine, de donner un sens à leur période d'exil, de leur permettre entre-temps de se développer en tant qu'êtres humains, de leur permettre d'utiliser leurs qualifications afin d'éviter de se retrouver dans une impasse ou d'être handicapé par une période d'inactivité, de passivité, d'incertitude ou par une impossibilité de se recycler afin de suivre l'évolution dans son domaine d'activité.
Ce n'est pas du nombre relatif dont il s'agit, mais du nombre réel.
Les demandeurs d'asile ne sont pas un fardeau mais une responsabilité.
Mais peut-être cela se passe-t-il ailleurs aussi et je pense que la Commission devrait suivre de près les développements de cette affaire, avec tact, bien sûr, mais les suivre de près.
Il est logique que le fonds soit destiné surtout à améliorer les procédures mais l'approche communautaire du phénomène des personnes déplacées est au moins aussi intéressante.
C'est pourquoi la lecture du rapport rédigé par Mme Pernille Frahm me remplit de joie, car non seulement elle reconnaît, mais elle demande aussi "davantage d'Union" sous la forme d'une aide mutuelle par rapport à la charge que représentent les flux de réfugiés.
En ce qui concerne la répartition des ressources, il faut veiller à la solidarité avec les pays qui présentent un haut niveau d'engagement dans ce domaine, mais il faut également tenir compte - comme le dit le rapport - de la nécessité que les pays qui ont une tradition d'accueil moins importante - comme le mien - améliorent leurs infrastructures et leurs services pour se mettre au même niveau que les autres et assumer - car je pense que cela devrait être l'objectif - une plus grande part de responsabilité au côté des autres pays de l'Union européenne.
C'est tout à fait légitime, mais cela ne justifie pas pour autant que les autres États membres de l'UE ne reçoivent pas leur part et que, finalement, les réfugiés qui sont parfois moins nombreux dans ces pays ne puissent pas profiter de ces aides.
Bien entendu, s'y trouve le réfugié au sens de la Convention de Genève de 1951 - ce qui est normal - mais on s'aperçoit aussi que toutes sortes de catégories de personnes déplacées peuvent s'y ajouter, y compris des personnes accueillies en raison, non pas d'engagements internationaux, mais seulement de législations, de décisions ou de pratiques nationales.
Il nous semble justifié que ce Fonds contienne une composante d' urgence à appliquer dans les cas de flux massif de personnes qui se trouvent dans une situation de besoin de protection internationale, mais qui garantisse dans le même temps le financement de mesures de politique structurelle, c' est-à-dire qui permette, dans un cadre de programmation pluriannuelle, d' apporter un appui efficace à des mesures destinées en premier lieu à améliorer les conditions d' accueil, en deuxième lieu à promouvoir l' intégration, en troisième lieu à faciliter le rapatriement volontaire et enfin à faciliter la réintégration.
Ce Fonds ne vise pas à remplacer les efforts des États membres dans le domaine de l'accueil et de l'intégration des réfugiés, mais il constitue un premier pas qui souligne un aspect politique essentiel d'une stratégie européenne : la stratégie en matière d'asile doit se fonder sur une responsabilité partagée au niveau européen.
Je dois vous avouer que la Commission elle-même a essayé de considérer ce critère, mais il nous a paru extrêmement difficile de trouver une formule mathématique qui puisse vraiment respecter le principe de la répartition des charges et des efforts en incluant ce critère.
Je suis tout à fait disposé à examiner des solutions concrètes, mais il ne faut pas en rester à l'énonciation du principe.
Je pense que la monnaie électronique va gagner en importance dans le monde des affaires, mais aussi parmi les consommateurs qui, actuellement, sont encore nombreux à considérer que la sécurité sur Internet est insuffisante et qui hésitent par conséquent à en faire usage.
C'est la raison pour laquelle nous avons besoin d'une législation commune en la matière. Il nous faut savoir que les craintes sont les plus grandes non pas tant lorsque l'émission de monnaie électronique sert à obtenir de l'argent liquide ou à approvisionner un compte bancaire, mais plutôt et surtout lorsque cet argent est dépensé à crédit.
Les préoccupations exprimées par la Banque centrale européenne, dont il a été largement, mais peut-être pas totalement, tenu compte, ressortent d'une manière qui risque de nuire au potentiel de développement de ce secteur.
Le groupe EPLP et moi-même pourrions soutenir de tout cur une proposition similaire à l'amendement de compromis 5 que Mme Kauppi a présenté à la commission ; mais je crains que, si les amendements 3 et 4 étaient adoptés au Parlement cette semaine, nous verrions cette directive tomber.
Nous apprécions énormément ce travail et son rapport, parce qu'ils concernent un sujet qui est de la plus grande importance, non pas tant pour les gouvernements, mais surtout pour les citoyens de l'Union européenne, comme Mme Randzio-Plath l'a dit tout à l'heure.
Sur cette base et pour cette raison, je regrette, mais je ne peux pas accepter les deux premiers amendements.
Elle signifie que de la monnaie est payée à un établissement et reçue sous une autre forme, mais c'est la même quantité de monnaie.
En ce qui concerne l'amendement 5, qui amende le texte dans le sens d'une interdiction pour les États membres de renoncer à l'exigence de remboursement mais ne limite en aucune autre manière les dispositions de l'article 8 autorisant les États membres à exempter certains systèmes limités des dispositions de la directive, le point de vue de la Commission sur cet amendement est un peu moins défavorable que pour les amendements 1 à 4. Il n'en reste pas moins que nous soutenons l'opinion exprimée par Mme Kauppi, qui disait que le mieux pour toutes les parties concernées serait que les cinq amendements soient rejetés.
Ce serait bien qu'on lui transmette le message, mais il ne faut pas trop compter dessus.
Non pas de diminuer cette liste mais de l'allonger encore un peu puisque la Commission fait neuf propositions, soit d'ajout de certains additifs à la liste, soit d'ajout de certaines utilisations d'additifs déjà autorisés.
Il faut bien reconnaître qu'au fil du temps, le besoin technologique est toujours resté le critère dominant, non pas qu'on ait ignoré l'innocuité, mais la notion d'innocuité a un peu évolué avec le temps.
Quant aux risques pour le consommateur, ils ne sont apparemment pas très importants mais les comités scientifiques qui se sont penchés sur le sujet considèrent que l'effet laxatif de cet additif risque de se combiner avec d'autres problèmes du même genre.
Étant donné qu'il ne s'agit pas d'améliorer la situation pour le consommateur mais, au contraire, de le tromper, nous estimons, quant à nous qu'il ne faut pas accepter cet additif.
Sachant qu'il y a des solutions de rechange - donc que le besoin technologique est réel, mais qu'on peut y répondre par d'autres additifs - sachant, par ailleurs, qu'après combustion, après utilisation de ces produits, les résidus sous forme de produits organiques ne sont pas, a priori, inoffensifs, nous estimons qu'il vaut mieux y renoncer également.
Pour le groupe parlementaire PPE, le consommateur doit être en mesure de faire un choix, ce qui suppose non seulement l'existence d'informations mais aussi la garantie que les produits proposés sur le marché ne présentent aucun risque pour la santé et que tous les produits sont fabriqués conformément aux règles et procédés en vigueur.
Des éléments sont venus s'ajouter par la suite, mais je ne crois pas que cela puisse continuer de la sorte et je souhaiterais que le commissaire me fasse savoir s'il a l'intention de remédier à cette problématique à l'avenir.
Aujourd'hui, nous pensons que deux possibilités s'offrent à nous : soit nous acceptons en principe les avis des comités scientifiques, soit nous ne les acceptons pas mais, dans ce cas, ces comités doivent à nouveau être réformés.
La situation est, selon moi, inacceptable dans ce domaine, mais je n'ai perçu aucune réaction de la part de la Commission suite à cette étude.
La Commission se limite en effet à parler du principe de précaution, mais M. Lannoye a clairement démontré avec son rapport qu'il faut aussi mettre ce principe en pratique et en faire un véritable principe conducteur.
Elles ne peuvent pas acheter leur pain, mais doivent le faire, en utilisant elles-mêmes cet additif.
Lui et moi croisons parfois le fer sur la question des autres additifs alimentaires mais, dans ce cas-ci, nous considérons tous deux avec beaucoup d'attention la nature de la charge de la preuve avant que cette liste ne s'allonge davantage.
Je ne crois pas que nous ayons le temps et qu'il soit possible de tenir un débat approfondi sur une problématique aussi complexe que celle-là, mais je souhaiterais pouvoir en discuter avec le commissaire en dehors de cet hémicycle.
Monsieur le Président, le point 6 du procès-verbal où nous modifions l'ordre du jour de la semaine est correct mais ne mentionne probablement pas que l'heure des votes, jeudi, a été avancée à 11h30 à cause du grand nombre d'amendements déposés pour certains rapports.
Par ces changements, nous avons donné à tous les députés le droit de déposer des amendements à titre personnel au stade de l'examen en commission, mais nous avons limité le droit de proposer des amendements en séance plénière à 32 députés ou à un groupe politique.
Toutefois, si on examine les amendements déposés jeudi, par exemple au rapport Dimitrakopoulos-Leinen, vous constaterez qu'il y a plus de 100 amendements qui ont été proposés à titre individuel, soi-disant au nom de leur groupe politique, mais cela peut tout aussi bien ne pas être le cas.
Je remarque que le PPE a plus de 100 amendements à son nom, mais signés par 18 députés différents, aucun d'entre eux n'étant le coordinateur ou le chef de groupe du PPE.
La commission a éprouvé des difficultés à adopter la présente proposition mais l'a finalement adoptée à une large majorité, à savoir dix-neuf voix contre une.
Il est néanmoins compliqué d'octroyer la décharge pour un budget vieux de deux ans et - ce qui est encore plus problématique - dont ne doit pas répondre la Commission actuelle mais bien celle qui l'a précédée, une Commission qui a dû démissionner car elle n'avait pas assumé cette responsabilité de manière suffisante.
Nous voulons faire pression afin que l'emménagement dans le bâtiment Belliard du Comité économique et social mais aussi du Comité des régions ait lieu aussi vite que possible.
Dans ce domaine, nous n'avons cependant pas demandé l'ajournement mais nous espérons aboutir à une solution satisfaisante afin de pouvoir également octroyer la décharge pour les bâtiments dans le cadre du budget 1999 et de ne pas devoir exercer une pression supplémentaire.
Certains ont peut-être tardé à nous parvenir mais nous les avons tous reçus.
Je suis pour appliquer les mêmes critères mais les mêmes critères ne doivent pas obligatoirement mener au même résultat.
Si nous faisons cela, les Commissions des vingt prochaines années ne doivent plus craindre la procédure d'octroi de la décharge par le Parlement, mais craindre tout au plus l'opportunisme impitoyable de ce dernier.
Si la majorité de ce Parlement ne prend pas sa décision à partir de raisons liées à ce rapport mais bien à partir de raisons qui n'ont rien à voir avec celui-ci, si certains groupes ont davantage de choses à se reprocher que d'autres quant à l'utilisation de leurs fonds et du financement des partis, bref ! si une majorité exploite ce rapport comme si c'était un jouet, nous nous trouverons, en tant que Parlement, dans une situation où nous devrons nous demander, dès la semaine prochaine, quel avenir demeure pour une procédure de décharge à la Commission et au Parlement si cette procédure est uniquement exploitée à des fins de manipulations et de manuvres partisanes.
On constate entre-temps une augmentation des dépenses afférentes aux mesures de développement rural, mais j' y reviendrai plus tard.
Les ressources propres diminuent mais constituent toujours une source importante de recettes. Il a entre-temps été décidé que certains États membres seraient habilités à retenir 25 % pour la collecte des ressources propres.
Une partie du budget consacré au secteur agricole fait bien l' objet de contrôles, mais ne peut être contrôlée de la même manière que ne le sont les dépenses de la section Garantie : je veux parler de la section Orientation du secteur agricole.
Ce que je trouve extraordinaire, c'est que 2 milliards d'euros sont gérés par ce vestige - ce qui reste de la Communauté européenne du Charbon et de l'Acier, laquelle bien sûr était très importante d'un point de vue historique, mais qui ne l'est plus aujourd'hui.
Ceci vaut pour le fonds social et de recherche, mais il vaudrait mieux que ces objectifs soient visés par une banque qui demanderait à d'autres banques de gérer les investissements, afin que nous en retirions un maximum de ressources.
Trop souvent dans le passé, nous avons découvert que des promesses avaient été faites mais n'avaient pas été tenues.
Il ne suffit pas que la Commission actuelle reconnaisse les erreurs de l'ancienne Commission mais ne trouve aucune solution.
Et ce, pas uniquement en ce qui concerne le budget du Parlement européen ou le budget du Fonds européen de développement (FED), mais bien en ce qui concerne la totalité du budget.
Si nous considérons ce qui se passe réellement, souvent, il ne s' agit pas d' un enfant scolarisé ou d' une alimentation produite de manière plus effective au niveau local, mais bien de questions qui, souvent, dépendent plus de nos intérêts économiques, des intérêts des divers États membres en Europe, que de la pauvreté dans les pays concernés.
En toute logique, cela se retrouve peut-être parfaitement dans les comptes en termes de contrôle mais cela n' est pas correct sur le fond.
La plus grande partie des paiements effectués à partir du budget de l'UE ne sont en effet pas effectués directement par l'administration bruxelloise mais bien par les unités administratives des États membres.
Cette décentralisation de l'exécution du budget présente de très nombreux avantages mais, d'un autre côté, elle exige naturellement une coopération excellente et étroite.
Mon collègue Franz Fischler reviendra de façon plus détaillée sur ce point dans un instant mais je profite de cette occasion pour adresser mes remerciements à M. Casaca pour son rapport et pour témoigner de mon profond respect à M. Mulder pour le sien.
Je voudrais dire très clairement, depuis cette tribune, que la Commission fait tout ce qui est en son pouvoir pour combattre la corruption et cela ne concerne pas seulement le futur mais aussi l'élucidation de cas antérieurs.
Je le considère comme une forme de reconnaissance mais aussi, dans le même temps, une invitation à en faire davantage encore à l'avenir.
Même si cela n'est pas exigé sur le plan juridique, cela pourrait bien entendu faciliter certaines démarches, pas seulement pour la Commission mais aussi pour la Cour des comptes ou l'OLAF.
Je partage certes l'idée qui sous-tend cette proposition, à savoir garantir des ressources suffisantes à la Commission pour l'exécution de ses tâches, mais cette proposition mélange les frais de gestion et de personnel de la Commission, qui doivent exclusivement être couverts par la partie A du budget, et les coûts opérationnels, qui ressortissent à la partie B du budget.
Le rapporteur, Mme Stauner, tout comme les rédacteurs des autres rapports sur la décharge et des documents de travail, que je félicite de leur travail, se sont avant tout appuyés sur le rapport annuel et les rapports spécifiques de la Cour des comptes mais aussi sur les réponses fournies par la Commission.
À ce sujet, il faut remercier le rapporteur, d'une part, pour sa loyauté mais aussi, d'autre part, pour sa grande ouverture au compromis.
Dans un monde idéal, cela devrait se baser sur le rapport de la Cour des comptes, mais cela ne veut pas dire que la commission du contrôle budgétaire et la Cour des comptes doivent développer des liens beaucoup plus étroits.
La procédure de décharge ne devrait pas servir à marquer des points politiques ni à poursuivre des individus mais, lorsque les systèmes échouent et mènent à l'inefficacité ou - pire - à la fraude, c'est le devoir du Parlement de les corriger.
Nous devons aussi trouver un mécanisme à l'intérieur du système pour être sûr de ne pas seulement prendre en considération les rapports soumis par les membres de la commission du contrôle budgétaire, mais aussi ceux soumis par les membres d'autres commissions parlementaires.
Bien sûr nous avons eu de perpétuels problèmes avec les bâtiments, souvent ce n'était pas notre faute, mais celle des décisions qui nous étaient imposées par le Conseil.
Nous constatons que la nouvelle Commission accomplit des avancées positives mais il s'agit de la décharge 1998 et nous devons la prendre très au sérieux.
Madame la Présidente, il est difficile de les confondre, mais quoi qu'il en soit, nous tenterons de corriger cela sur l' écran.
Bien qu'il ne s'agisse pas à l'heure actuelle d'un refus mais seulement d'un report, celui-ci est le résultat de l'impossibilité pour la commission du contrôle budgétaire d'obtenir à temps des renseignements suffisants, de la disparition de certains documents ainsi que du caractère contestable de nombreux éléments de la gestion financière et administrative de sorte qu'on a l'impression d'examiner la situation d'une république bananière d'Amérique du Sud plutôt que celle d'une organisation européenne supranationale.
Ces résultats invraisemblables d'une tradition administrative enlisée remonte à 1998 et n'est pas directement imputable à la présente Commission, mais la présente Commission a la responsabilité de montrer que les bavures, les fraudes et les abus de confiance appartiennent au passé.
Bref, nous assumons aujourd' hui à juste titre le rôle de plaignant, mais nous devons bien nous rendre compte que, demain, nous serons, en tant que députés de ce Parlement, sur le banc des accusés.
Mes propos peuvent sembler durs, voire même simplistes, mais, pourtant, il s' agit de la vérité.
La cagnotte tombe tout droit du ciel et personne ne sait si tout cet argent est dépensé de manière sensée ou, pour être plus précis, nous savons tous que la majeure partie de cet argent n' est pas dépensé utilement, mais personne ne s' en plaint puisque ces fonds européens permettent d' acheter un sentiment de bienveillance pro-européenne auprès des groupes d' intérêts de toutes sortes.
Je pense, en effet, que nous devons durcir le ton à l' égard de la Commission et que nous devons continuer à exprimer notre colère mais, surtout, que nous devons la sanctionner par une nouvelle crise de confiance après le 15 mai, si nécessaire par une nouvelle motion de censure, car il faut trancher dans le vif.
La Commission Prodi n'est pas responsable des erreurs passées, mais les 20 commissaires sont conjointement responsables de l'incurie actuelle et de l'absence d'un nouveau départ.
Il y a un progrès significatif sur un grand nombre de points en suspens, mais il ressort clairement du rapport de M. Kuhne que de nombreux points doivent toujours être éclaircis : la question des appels d'offres ; la question du plan de financement des bâtiments ; la question des services de sécurité du Parlement, et la question, non des moindres, qui est soulevée au paragraphe 15 du rapport Kuhne, concernant la politique du personnel.
En ce qui concerne l'admissibilité de l'amendement, j'attire l'attention des services du Parlement, et la vôtre, Monsieur le Président, sur le fait que l'annexe V de notre règlement ne s'applique pas à la décharge du Parlement mais à la décharge de la Commission, et de ce fait, notre amendement doit être considéré comme admissible.
Vous pouvez demander l'accès à l'information, mais si vous ne l'obtenez pas, alors il faut commencer à appliquer une certaine rigidité et ajourner la décharge.
Nous donnons l'impression de traîner les pieds, mais en fait, nous n'avons pas reçu de réponses complètes aux questions posées par M. Bösch et M. Blak.
Nous ne vous rendons pas responsable des erreurs du passé mais, d'une façon très pragmatique à mon sens, nous pouvons attendre deux choses de votre part.
On remarque que certains vivent depuis longtemps déjà dans une maison de verre à Bruxelles.
M. Kuhne a non seulement réussi à mettre le doigt sur les points sensibles de toutes les questions importantes, mais, de surcroît, des échéances ont été fixées.
Nous devrions nous placer loin devant, mais, malheureusement, rien n' est moins vrai.
Très chers collègues, nous avons besoin d' une politique immobilière à long terme, de telle sorte que la politique soit non seulement menée de manière correcte mais aussi que les dépenses inutiles soient évitées. Comme, par exemple, la construction d' un tunnel souterrain ici à Strasbourg entre l' imprimerie se situant au bâtiment IPE I et le présent bâtiment.
Monsieur le Président, la procédure de décharge pour l' exercice 1998 souligne à nouveau clairement que la mauvaise réputation de l' Union européenne n' est pas tout à fait infondée, mais qu' elle repose sur des faits.
Le secrétaire général avance un certain nombre de raisons procédurales, mais sont-ce bien là les seules explications ?
Il faudra aussi arriver à un accord-cadre sur la façon d' inclure dans ce débat - qui devient de plus en plus important - les problèmes comptables mais aussi des problèmes remontant à des années antérieures ayant un rapport avec les dépenses ou la gestion.
Il faut exiger du Parlement la même chose qu' aux autres, mais ici, nous sommes chez nous, nous disposons de davantage d'informations et nous pouvons donc avoir une opinion différente au moment où nous devons proposer, comme le dit le rapport Kuhne, une approbation conditionnée et non un report de l' approbation.
Nous souhaitons que vous le fassiez, et nous estimons que nous vous soutenons ainsi pour que vous, qui venez d' arriver dans cette Commission, contrôliez vraiment votre maison, "preniez le taureau par les cornes" - comme on dit en Espagne - et pour que nous puissions arriver avant l'été à l' approbation de la gestion de cette année par la majorité des groupes.
Monsieur le Président, la nouvelle Commission n'est pas responsable du passé, mais elle doit être jugée sur sa volonté à mettre de l'ordre.
La Commission prétend que les événements en question ne relèvent pas de la décharge pour 1998, mais ce n'est pas vrai.
Excusez-moi, mais soit cet homme a attrapé une insolation, soit il est entouré de bien mauvais conseillers.
Je tiens avant tout à souligner qu'il n'est pas question d'une chasse aux sorcières, mais de la nécessité de mettre de l'ordre.
Certaines exigences ne sont toujours pas remplies, mais si nous ajournons la décharge, cet ajournement s'accompagnera d'exigences très précises envers la Commission.
J'ai reçu 11 rapports dans des conditions ressemblant à celles qui règnent au Pentagone, mais l'OLAF ignore toujours tout d'eux. C'est pourquoi j'estime qu'il est temps de mettre de l'ordre et je me réjouis de savoir que M. Nielson a pris l'initiative de le faire.
Les vieilles affaires ne s'assimilent cependant pas à des vieux papiers mais bien à de vieux fardeaux dont la Commission doit enfin nous décharger.
Un compromis a pu être adopté, mais il reste que l'exposé des motifs ne nous satisfait pas. En effet, il ne reflète pas la nouvelle orientation du rapport, figeant les relations entre nos institutions dans un rapport de défiance, alors que nous et nos concitoyens souhaitons le développement d'une coopération fructueuse, dans l'intérêt d'une meilleure cohésion entre nos États.
Il est essentiel aussi d'essayer de corriger la situation dans les domaines où les choses ont mal tourné, mais ce faisant, il ne faut pas exagérer pour ne pas créer, dans l'esprit des Européens, l'image d'une Union européenne hors de contrôle, une mer de corruption, à laquelle il est imprudent de confier l'argent du contribuable.
Elle est toujours présente mais les organes locaux et nationaux peuvent mieux résister à la critique que ne le peut cette institution plus jeune qu'est l'Union européenne, qui est moins acceptée.
Mme Stauner est nouvelle à la commission du contrôle budgétaire, mais son intervention est le vrai reflet de l'état d'esprit et du débat qui a eu lieu.
Je ne suis pas d'accord avec la totalité du rapport, bien sûr, mais il a néanmoins été accepté par une majorité.
C'est la propre explication de Mme Stauner mais c'est la proposition de résolution sur laquelle nous, Parlement, devons nous prononcer.
Le rapport Kuhne propose d' octroyer la décharge au Parlement, mais soumet cet octroi à un certain nombre d' exigences explicites.
Deuxièmement, ce rapport abandonne des mises en cause injustifiées à l'égard de fonctionnaires qui ont pu prendre des décisions plus ou moins appropriées mais qui ne méritent, en aucune façon, d'être désignés, dans une procédure juridiquement non contrôlée, à la vindicte publique et marqués d'une sorte de fleur d'infamie.
Nous avons, d'un côté, un rapport serein, objectif, sans doute pressant, mais légitimement pressant, et d'autre part, un exposé des motifs qui, certes, n'engage que le rapporteur, mais dont la presse fait son pain béni.
Monsieur Bourlanges, vous avez parlé un petit peu trop longtemps mais vous êtes un combattant si engagé qu'on ne peut vraiment pas vous arrêter.
Certains services coopèrent très bien ; certains mettent sur pied des briefings pour les députés - mais d'autres ne sont pas coopératifs.
Nous jetons régulièrement des pierres à la Commission, mais lorsqu'il s'agit d'examiner nos propres finances, nous sommes parfois un peu lents à la détente.
Je n'aurai bien entendu pas le temps de me pencher en détail sur chaque intervention mais je vais essayer de rassembler les différents thèmes.
La Commission s'est dès lors étonnée et demandée si le questionnaire élaboré par M. Blak - mais qui n'avait pas été confirmé par la commission - était un questionnaire officiel ou non.
Je transmettrai naturellement toute demande mais je ne peux pas vous transmettre d'informations à ce sujet à la place du directeur de l'OLAF.
Mais nous pouvons décider d'inclure également des personnes externes dans les procédures disciplinaires afin de montrer qu'il ne s'agit d'une sorte de closed shops, de groupes fermés, mais d'une procédure régulière qui se déroule de manière objective afin de pouvoir examiner des reproches formulés.
Il ne s'agit pas de limiter les contrôles mais de les rendre plus efficaces.
Pour finir, je peux dire que je ne considère pas l'ajournement de la décharge comme une confrontation mais que je considère que le Parlement a fait valoir son droit de demander des informations, de poser des conditions et d'inviter la Commission à prendre des mesures.
Je suis désolé mais il est trop tard.
Pour pallier ces lacunes, la proposition vise à prévoir la possibilité pour des experts de la Commission et des États membres d'opérer des contrôles non seulement dans la Communauté mais aussi dans les pays tiers, notamment suite à l'apparition d'un phénomène susceptible d'influencer négativement la salubrité des aliments pour animaux mis en circulation dans la Communauté ; adopter un régime de sauvegarde et donner à la Commission la possibilité, en cas de nécessité, de dépêcher sur place des experts de la Communauté pour vérifier si la réglementation communautaire est respectée et d'adopter, le cas échéant, les mesures appropriées ; confier à la Commission l'adoption, en plus des programmes généraux déjà prévus par la directive 95/53/CE, de programmes de contrôle coordonnés spécifiques, en cas de contamination inopinée pouvant constituer un danger imminent et grave pour la santé humaine et animale.
Cette directive autorise l'utilisation de certains nouveaux additifs alimentaires actuellement interdits, mais qui ont été évalués récemment par le comité scientifique de l'alimentation humaine (CSAH) et considérés comme propres à la consommation humaine.
Cela nous conduit bien souvent à manger des plats préfabriqués, pratiques mais qui ne correspondent pas vraiment à nos goûts et surtout pas à nos besoins en terme de vitamines, sels minéraux....En effet, les aliments industriels qui aboutissent dans nos assiettes ont souvent subi de fortes transformations entraînant une perte de goût, de texture et de coloration.
Nous attendons donc qu' elle nous propose des dispositions allant plus dans le sens d' une meilleure protection des consommateurs, mais également de la promotion d' une alimentation de qualité !
Nous avons besoin de la mobilisation et de la vigilance de tous les citoyens, non seulement des forces de police via Europol, des autorités publiques, mais aussi des utilisateurs d'Internet, des producteurs économiques du réseau afin de pouvoir identifier les utilisateurs de ces messages électroniques.
Évidemment les enfants ont besoin d' une protection particulière de notre part ; mais dans une société qui a perdu ses repères, quels qu' ils soient, et qui, au nom de la liberté individuelle, laisse les blessés de la vie sur le bord du chemin, il est de notre devoir de combattre pour que chacun, enfants et adultes, puisse vivre dignement.
J' espère, sans trop y croire, qu' un jour viendra où le bien commun redeviendra notre principal souci pour répondre non plus aux pires tentations mais aux plus hautes aspirations.
Le processus est toujours le même : on choisit une situation attristante (ici celle des réfugiés) afin de faire appel, non pas au raisonnement rationnel, mais à la compassion des gens.
M. António Guterres a mené le débat de manière exemplaire, mais la Commission a contribué de manière décisive à ce succès : en effet, les conclusions reprennent dans une large mesure le document de synthèse préliminaire que nous avions rédigé en préparation de ce Conseil.
Ce sont des points certes importants mais bien limités.
La Commission a été invitée à élaborer une stratégie de benchmarking pour déterminer les meilleures pratiques et pour assurer non seulement la réalisation des infrastructures nécessaires, mais également la disponibilité des capitaux nécessaires.
À Lisbonne, nous avons également abordé la question des Balkans. Une réunion a été improvisée à l' heure du dîner, une réunion qui n' était pas prévue à l' agenda, mais un réunion de travail quand même.
Au niveau du développement de la politique de l'emploi et de la lutte contre l'exclusion sociale, il faut effectivement miser sur la croissance économique, mais également sur la formation et l'activation en tant qu'instruments permettant aux exclus de prendre pieds sur le marché de l'emploi et de devenir autonomes.
Une coordination basée sur le benchmarking présente des avantages importants, mais nous devons évidemment veiller à ce que tout cela ne prenne pas une direction bureaucratique ou que cela ne mène à une gestion de détail.
Il ne faut pas cacher aux citoyens européens le fait que la diffusion de ces techniques de communication va créer des emplois mais aussi en détruire et qu'elle pose au cur même de nos sociétés, sur un plan macro-économique comme sur un plan micro-économique, la question de la redistribution du temps de travail et celle de la redistribution des revenus.
La confrontation politique entre nous ne porte donc pas sur le choix de la modernité, mais sur la conception de cette modernité, et notamment sur la place et le rôle que doivent y tenir les hommes et les femmes sans exclusives, à la fois comme salariés et comme citoyens.
L'Union européenne a peut-être déjà commencé à rattraper le niveau de développement économique de l'Amérique du Nord, mais la vraie Europe reste à construire parce que la convergence des économies nationales et la cohésion économique et sociale intérieure n'ont pas été sa priorité première.
L'objectif stratégique visant à faire de l'UE l'économie mondiale la plus compétitive, la plus dynamique et la plus cognitive en vue de créer une croissance durable est bien sûr bon et louable, mais il y a plusieurs problèmes : d'une part, l'absence de toutes mesures concrètes susceptibles de donner à cette ambition un lien avec la réalité et, d'autre part, le fait qu'il n'a pas été tenu compte des problèmes sociaux subséquents, qui constituent, pour une grande part, la réalité de notre Union européenne, en bien mais surtout en mal.
La politique adoptée mènera éventuellement à une croissance élevée, se rapprochant de celle des États-Unis, mais elle ne permettra pas d'éviter l'exclusion sociale, ni d'aboutir à la cohésion sociale et à l'équilibre territorial.
Le Conseil devrait savoir également que l'Europe compte des pays peu développés, mais préparés à l'économie de la connaissance, qui possèdent un système d'enseignement technique, universitaire et professionnel de qualité.
C'est Marianne, le symbole de la France, mais les impôts en France sont aujourd'hui si élevés qu'elle doit partir vivre à Londres malgré l'augmentation des taux d'imposition par le gouvernement travailliste.
Il y a des tensions en Europe mais, dans le même temps, je détecte un changement.
Je prends rarement la parole dans les débats après les sommets, mais celui-ci est important.
D' où tous les déficits zéro, plans de stabilité, etc. On peut se demander dans quelle mesure cet ultraconservatisme de l' Écofin était pleinement justifié, mais aujourd' hui nous pouvons peut-être dépasser cette question, et Lisbonne nous en offrirait le moyen car, s' il s' agit d' atteindre ses objectifs, il nous faut effectuer des investissements publics dans la nouvelle économie.
L' amélioration de la qualité doit concerner la législation communautaire mais aussi la législation des États membres.
Cela aurait cadré avec le Kremlin des années soixante, mais c'est totalement déplacé dans l'Europe du XXIe siècle.
Je ne sais pas si elle parlait pour son parti, pour le Parlement ou en son nom, mais je rejette absolument, je répudie et condamne ses remarques et je suis ravi d'avoir l'occasion de m'en dissocier publiquement.
Nous réaffirmons que nous souhaitons et que nous poursuivons cet objectif, mais nous réaffirmons aussi que tout ce qui nous intéresse dans le modèle américain c'est l'objectif de la croissance, nous ne voulons pas d'une photocopie du modèle américain pour l'Europe, nous ne voulons pas qu'il serve de référence dans le domaine social.
Tout d' abord M. Blair, qui mène grand tapage, mais qui est occupé, en raison du cours bien trop élevé de la livre sterling, à détruire l' industrie anglaise.
Nous sommes satisfaits des déclarations et des réalisations de la présidence portugaise, mais nous devons cependant attendre de voir si les actes suivent. Nous avons évoqué un certain nombre de problèmes.
Leur objectif est de tenter de créer un mouvement, ce qui est nécessaire en soi, mais, ensuite, ce mouvement s'essouffle car les faits ne suivent guère. Il en résulte que le mouvement suivant perd de sa crédibilité.
Les questions débattues au Sommet n' étaient pas mauvaises mais sa crédibilité en termes de conséquences qui en résulteront est apparemment en train de disparaître et c' est cela qui est très grave.
Nous ne pouvions le faire de manière autarcique, mais uniquement en tenant compte du fait que nous nous inscrivons dans la globalisation, que nous sommes confrontés à un défi compétitif et concurrentiel à l'échelle mondiale et que nous devons apporter une réponse européenne à ce défi.
Et bien, le Conseil européen de Lisbonne marque une rupture par rapport à la manière de percevoir les défis de la modernisation de l'économie européenne dans un cadre global de compétition, d'une part, et les problèmes de l'emploi, d'autre part ; mais il reste néanmoins un Conseil fortement axé sur la modernisation et aussi l'emploi.
Cela sera fait sans scandale, sans grande controverse, mais de manière tout à fait consensuelle, ce qui est très important.
Nous qui avons tant fait au Conseil européen de Lisbonne pour le préparer avec la collaboration de tous, de la Commission, du Parlement, des partenaires sociaux, pour ne pas aborder ce thème de manière caricaturale, nous avons le devoir de vous dire à présent : d'accord, l'heure est à la photo de famille, mais ceux qui veulent en revenir à la caricature ne figureront certainement pas sur la photo.
Nous devons toutefois être clairs sur un point. A Lisbonne, on a certes parlé de la nouvelle économie, mais il n' existe pas deux catégories d' économie, la nouvelle et l' ancienne.
Le commerce électronique n' est pas un phénomène isolé ; l' Internet et les nouveaux instruments de communication ne restent pas marginaux, mais ils se traduisent par une énorme hausse de la productivité des secteurs traditionnels.
Lisbonne est une étape importante, non pas parce que certaines choses doivent se faire au niveau européen - certes, la coordination des investissements doit être assurée à cet échelon -, mais parce que la plupart de ces innovations sont du ressort des gouvernements nationaux, voire locaux. Cela ne fait aucun doute.
Nous devons donc prendre certaines décisions transversales extrêmement importantes, des décisions qui frappent l' opinion publique mais aussi notre imagination.
Il est regrettable que le forum de la société civile n'ait pu avoir lieu au Caire mais certains représentants de ce forum ont été reçus au Caire en marge du sommet.
Cela signifie que nous ne disposons pas seulement de la perspective de ce sommet du Caire, mais aussi d'une base bien établie pour continuer, élargir et améliorer nos activités quotidiennes.
Monsieur le Président, je me félicite du fait que le sommet UE-Afrique du Caire ait eu lieu, mais je suis particulièrement déçu que personne de ce Parlement démocratiquement élu n'ait eu l'opportunité de prendre la parole au sommet, et que les ONG n'aient pas pu intervenir.
Je sais que l'annulation de la dette était au premier plan de l'ordre du jour africain et tout doit être mis en uvre pour diminuer la pauvreté, mais on doit nous fournir la preuve que les fonds épargnés iront à l'amélioration des soins de santé, de l'éducation et du niveau de vie des individus, et qu'ils ne seront pas consacrés à l'achat d'armes et de matériels de guerre.
La plupart de ces pays auront besoin et de temps et d'aide financière pour devenir compétitifs sur le marché mondial, mais ces pays doivent comprendre qu'il n'existe pas d'autre choix dans cette nouvelle ère de la mondialisation.
Ce sommet a constitué un point de départ mais il reste beaucoup à faire pour transformer les paroles en actes, et nous, membres de cette Assemblée, devons faire partie de ce nouveau monde.
Monsieur le Président, permettez-moi de remercier le président en exercice du Conseil ainsi que le commissaire pour leurs comptes rendus du Sommet du Caire et de déclarer qu'il y a tout lieu, selon moi, de s'étonner du fait qu'une telle réunion n'ait jamais eu lieu précédemment, mais lorsqu'on apprend qu'il a fallu quatre ans de préparation, ce n'est peut-être pas si étonnant.
Oui, mais cela dépendra de l'optique sous laquelle nous voyons les choses.
Si l'on se base sur les catastrophes, les famines, les conflits et les problèmes de SIDA que connaît l'Afrique, la route sera évidemment longue - comme l'a déclaré Monsieur Prodi - entre Lisbonne et Le Caire et les résultats ne seront pas très importants, mais ce n'est pas non plus, selon moi, ce que nous devons espérer ; ce n'était pas l'objectif de la réunion.
Nous demandons aux pays africains de respecter les principes démocratiques, mais nous perpétuons des pratiques antidémocratiques pour assurer nos intérêts financiers, à l'image d'Elf ou de Total, dans certains pays.
Nous intimons aux pays africains l'ordre d'assurer la pluralité des partis politiques et de laisser la liberté de parole aux ONG, mais nous ne traitons qu'avec des chefs d'État, dont la plupart ne représentent qu'eux-mêmes en oubliant d'inviter les ONG au Sommet du Caire.
Nous demandons aux pays africains de laisser aux femmes une plus grande place dans la société, mais nous devrions commencer par instaurer la parité chez nous.
Je pense que l' ambiance est importante mais surtout si elle sert de base à des accords valables.
Il est certain qu' un certain nombre de pays arrivent à tirer leur épingle du jeu, connaissent la croissance et commencent à prospérer, mais il y a également des pays au sein desquels la situation s' est détériorée de façon dramatique.
Soutenir ce qui est positif, mais aussi oser condamner l' inacceptable.
Appuyer les bons dirigeants et les bons gouvernements, mais ne pas apporter notre aide aux dictateurs, à une mauvaise administration ni aux pays fortement corrompus.
Monsieur le Président, le récent sommet euro-africain présente des aspects préoccupants et même dérangeants, mais aussi de satisfaction et d' espoir.
Mais un Sommet de cette nature devrait aussi permettre d' entrevoir une grande lueur d' espoir, surtout s' il ne s' agit pas d' un fait isolé mais d' un premier pas vers un processus sur lequel il faut déjà commencer à travailler, par ailleurs dans la perspective que les relations entre l' Union européenne et l' Afrique puissent changer d' orientation.
Ce que nous avons, c'est un plan débordant de déclarations et de bonnes intentions chaleureuses mais manquant d'engagement ferme, en particulier, sur les questions commerciales.
Il faut que la lutte contre la corruption, c'est vrai, et pour la démocratie, soient également des exigences de l'Union européenne dans toutes ses négociations, mais, inversement, les pays africains peuvent aussi demander que les amis de Le Pen, de Haider et de Martinez cessent de faire des ratonnades régulièrement contre leurs populations installées ici.
En ce sens, Le Caire n' a pas été un sommet eurafricain mais un sommet entre élites.
Avec son discours selon lequel l' Afrique n' a pas besoin d' une démocratie, mais bien de pompes à eau, le colonel Kadhafi a assurément exprimé ce que de nombreux collègues dictateurs pensent.
Il ne peut servir d'alibi mais doit marquer le début d'un véritable partenariat.
L' Europe a donc contracté une énorme dette historique, de plusieurs siècles, envers l' Afrique et elle devrait la réparer non seulement en demandant pardon mais aussi en développant des relations sociales, économiques, politiques et culturelles visant à faire preuve d' une solidarité indispensable.
Évidemment, cela se vérifie, car, très souvent, ce ne sont pas les ministres des Affaires étrangères, mais bien les ministres en charge de l'aide d'urgence qui se rendent en Afrique et qui y exécutent la politique.
Non, il n'en sortira certainement pas de grands projets concrets mais il y a un travail de fond.
Les Africains ont leurs propres plans et souhaitent se développer, mais ils veulent être aidés pour y parvenir.
Il n' y a rien d' exceptionnel à l' existence de contacts normaux. Ils ne seront pas non plus à l' origine de nouveautés extraordinaires, mais ils sont nécessaires.
Si 45 millions d' enfants en Afrique n' ont pas encore fréquenté une classe de cours et si nous sommes en mesure de doubler le budget consacré à l' enseignement l' année prochaine - pas en touchant au budget global mais en opérant quelques - ce sera donnant-donnant.
Des personnes si désespérées ne peuvent penser à la démocratie et aux droits de l'homme dans le sens où nous l'entendons dans nos maisons et banlieues vertes occidentales.
Je dois vous dire que la présidence portugaise de l'Union européenne avait pour objectif de faire quelque chose par rapport à l'Afrique, non seulement parce que nous l'avions déjà fait par rapport à d'autres continents et à d'autres régions, en Amérique latine, en Asie, mais aussi parce que d'autres pays ou groupes de pays, les États-Unis, le Japon et la Chine elle-même ont commencé à le faire avant nous.
Quant au sommet du Caire, il ne faisait pas partie de notre programme initial parce qu'il n'avait pas été consolidé quand nous avons reçu la présidence, mais nous avons toujours dit que si le problème était résolu, nous étions prêts à réaliser le sommet.
Bien sûr nous n'avons pas réglé tous les problèmes du continent africain du jour au lendemain, mais il fallait faire quelque chose, il fallait inclure l'Afrique dans l'ordre du jour de l'Europe.
À présent, il ne reste plus qu'à continuer, mais je suis sûr et certain qu'avec l'ordre du jour africain plus rigoureusement délimité dans le cadre des politiques européennes, nous tenons les conditions pour poursuivre de manière soutenue et avec un certain succès, parce que le continent africain l'exige, la situation de conflits, de misère et de maladie exige une responsabilisation forte de l'Union européenne.
Ce ne veut pas dire qu'on ne pourrait pas faire plus, mais nous faisons bien plus que ce que l'on croit en général.
Cela ne veut pas dire que le problème est réglé, mais je remarque que c'est un réel progrès qu'un des hommes d'État africains, qui, dans ce débat, était parfois considéré comme faisant partie du problème plutôt que comme pouvant apporter une solution, avoue aujourd'hui ouvertement qu'il sait qu'il doit changer sa politique.
Je ne prétends pas décrire toute la situation du Zimbabwe, mais c'est un point important.
En termes relatifs, c'est le cas, mais nous avons pu protéger l'Afrique de toute diminution directe du nombre de nos actions.
Nos actions sont assez nombreuses et le problème, maintenant, est de voir quel montant les pays du G7 - qui ont initié le programme HIPC II à Cologne l'année dernière - verseront, pas seulement en tant que donateurs, mais dans leur rôle plus précisément défini de créanciers.
Ce n'est peut-être pas suffisant, mais c'est certainement plus que ce que tout autre groupe de donateurs a fait jusque maintenant.
C'était vraiment bien d'assister à cela. C'est extrêmement important, pas seulement pour les relations entre l'Europe et l'Afrique, mais aussi pour le type de partenariat que nous voulons créer et pour lequel ces relations personnelles sont aussi nécessaires.
Je dois dire directement, en guise de confession et étant donné que M. Paisley n'est pas présent dans cette Chambre, je peux probablement faire une confession, que le document ne représente pas une approche radicalement nouvelle, mais il tente de mettre de l'ordre dans une activité qui est réellement en pleine croissance ces dernières années.
Les plaintes de ces personnes étaient souvent légitimes - pas toujours - mais très souvent.
Je veux une fois encore dire que ce n'est pas un problème créé par notre équipe, qui travaille extrêmement dur, aussi peu qu'ils soient sur le terrain, mais c'est un problème auquel ils sont confrontés depuis de nombreuses années.
Je comprend cette inquiétude, mais le dispositif de réaction rapide ne génère pas de nouvelles responsabilités, il tente de tirer un meilleur parti de ce que nous avons déjà.
Nous avons besoin de suffisamment de fonds pour que les actions de crise démarrent rapidement, mais nous ne voulons pas immobiliser des ressources importantes qui pourraient et devraient être mieux utilisées dans les programmes habituels.
Il existe rarement des solutions idéales, mais je pense vraiment que c'est une solution réalisable et si, lorsque nous examinerons le programme dans trois ans, nous découvrons que nous n'en avons plus besoin parce nous avons intégré des mécanismes de réaction rapide semblables dans les programmes réguliers d'aide extérieure, personne ne sera plus heureux que moi.
Nous voulons faire en sorte que l'action de l'Union soit plus reconnaissable : ce n'est pas seulement une question de logos ou de brassards, mais de présentation globale de ce que nous faisons.
Je suis tout à fait favorable à ce que nous poursuivions notre collaboration avec l'OSCE et le Conseil de l'Europe mais il est très mauvais - comme cela a parfois été le cas - que nous assumions l'ensemble des coûts sans qu'on remarque que l'Union européenne est impliquée dans la mission d'observation et je pense tout de même que nous devrions tenir compte de manière judicieuse de la question de la visibilité.
Encore une fois, il y a une foule d'histoires presque incroyables qui soulignent l'importance d'une telle unité de réaction rapide - un instrument qui n'est pas une échappatoire, ni une façon d'arrondir les angles des procédures budgétaires, mais qui nous permettra, dans les limites de notre budget existant, d'être plus efficaces et plus flexibles.
La directive sur les retards de paiement se trouve actuellement en procédure de conciliation, ce qui signifie que ce n'est pas seulement un problème dans le cadre des relations extérieures mais aussi à l'intérieur de l'Europe.
Premièrement, je comprends que vous vouliez maintenir la modestie du budget et utiliser les instruments existants, mais pensez-vous que le budget en catégorie 4 suffit pour mettre l'unité spéciale de réaction rapide en mesure de réaliser ses objectifs en l'espace d'un exercice financier ?
L'un des problèmes que nous avons eus au Kosovo n'était pas uniquement la coordination au sein de la Commission, mais également la coordination, entre États membres, des actions que chaque gouvernement entreprenait individuellement.
J'espère que la conférence sur le Pacte de stabilité, qui a eu lieu il y a quelques semaines, fera avancer les choses, mais de toute façon nous continuerons à travailler sur cette question.
Dans les deux cas, il s'agissait d'améliorer la vie d'une population que M. Milosevic a réduite à la misère, mais il est clair que les motivations étaient différentes et que les buts étaient sensiblement différents.
Cette unité ne doit pas être employée uniquement sur une base bilatérale, mais elle doit aider des groupes de pays qui ont souvent des problèmes politiques communs, ainsi que des problèmes d'environnement et autres.
Toutefois, je dois dire que je m'occupais de ces problèmes il y a 13 ou 14 ans mais, hélas, les choses ne sont pas allées dans le bon sens autant qu'on l'aurait voulu.
Nous ne serons absolument pas concernés par l'organe militaire intérimaire quand il s'agira d'affaires purement militaires, mais il y aura aussi des occasions, de temps à autre, où il y aura des discussions sur des questions de coopération civile et militaire.
Dans ce cas, je pense qu'il est non seulement normal, mais de l'intérêt de tous que la Commission participe à la réunion, afin de contribuer à la cohérence globale et à l'efficacité des politiques et des actions de l'Union européenne.
La question est de savoir si le choix se fait réunion par réunion ou structure par structure et nous avons expliqué, gentiment et courtoisement, mais clairement et fermement, notre avis sur le sujet.
Ils travaillent, ont des vacances, mais ne peuvent pas partir en voyage de la façon habituelle.
Je crois que nous devons aller à l' encontre de cette inquiétude et donc, dans le cadre du Livre blanc sur la sécurité alimentaire, je pense que la Commission devrait envisager - pour autant, bien entendu, qu' un État membre transmette une demande en ce sens de la part des producteurs - de protéger le chocolat produit selon les méthodes traditionnelles, sans adjonction de matières grasses végétales, en tant que produit européen de qualité, et de ne pas homologuer le goût au niveau le plus bas, autorisé par le marché mais peut-être pas par la qualité de la production et de la vie des consommateurs.
Dans un tel cas, il est possible de rencontrer sur le marché d'autres produits du même nom que le produit enregistré mais produits selon une autre méthode et n'ayant dès lors pas le droit de porter l'appellation et le logo communautaires.
Disons-le tout de suite, ce n'est malheureusement pas grand-chose mais il est un fait que les pays candidats se sont naturellement engagés à intégrer l'acquis communautaire.
Quant aux campagnes de prévention, je dois dire à l'honorable députée que la Commission estime qu'elles ont été réussies, dans le sens où elles ont non seulement accru de manière significative le degré de conscience des risques et des dangers du trafic des êtres humains dans les pays d'origine, mais elles ont aussi compté avec la collaboration et avec l'engagement des autorités policières et judiciaires des pays candidats.
Il y a cependant un problème difficile à traiter, que je reconnais : bon nombre de ces pays ne sont plus des pays d'origine, mais seulement des pays de transit.
Aussi, en application desdites recommandations, nous allons seulement permettre une question complémentaire par sujet et seulement 30 secondes, qui pourront s' étendre à 35, mais pas plus, pour reformuler les questions.
Les Etats membres s'engagent à financer des activités sous l'égide de l'Union tandis que, en raison du retard apporté à leur exécution, les projets ont depuis longtemps perdu leur caractère de légitimité mais continuent néanmoins à être financés.
Toutefois, la question de l'honorable parlementaire ne se limite manifestement pas à l'exécution des paiements au sens strict mais porte aussi sur la question du nombre total d'engagements encore à liquider découlant d'exercices budgétaires précédents.
Le paragraphe 47 du plan d'action de la Commission fait référence à cette situation mais ne prévoit aucun remède.
Ce n'est pas vraiment à la Commission de s'en occuper, mais elle le fait pour la raison que j'ai indiquée, à savoir aider l'éleveur privé qui - je suis parfaitement d'accord avec vous - ne devrait pas être obligé de faire ces démarches pour obtenir un résultat dans cette affaire.
Aussi, je le regrette beaucoup, mais nous allons clore l' heure des questions.
Ce fut une réunion importante, dont l'ordre du jour comportait non seulement d'importants aspects en matière de dialogue politique, mais également des décisions effectives qui feront progresser le processus de négociation, notamment la création de huit sous-comités qui permettront à la Commission, représentée par le commissaire Günter Verheugen, de préparer l'exercice de screening de manière très rigoureuse ainsi que d'entamer la négociation sur les services et marchés publics, négociation qui intensifiera le degré de libéralisation actuel des échanges entre l'Union et la Turquie.
Lors du dialogue politique avec la délégation turque, nous avons pu non seulement examiner les progrès enregistrés, mais aussi formuler des remarques au sujet de ce que nous considérons comme des insuffisances sur le plan institutionnel, sur le plan juridique et sur le plan de la mise en uvre de politiques économiques.
Cela a bien entendu exigé un travail approfondi de la part de la délégation grecque, qui accorde à ce dossier toute l'importance requise par la diplomatie d'Athènes, mais qui est également guidée à présent par un esprit de rapprochement diplomatique à l'égard du pays voisin, que l'on peut constater depuis le tremblement de terre qui a dévasté la Turquie et qui a été suivi de gestes de solidarité de la part de la Grèce.
Mon sentiment est que certains représentants du peuple turc découvrent, à la faveur de la décision de décembre, que l'entrée dans l'Union imposera des réformes profondes à leurs institutions, mais aussi des changements radicaux de mentalité.
Je demande au Conseil et à la Commission s'il ne convient pas, dans ces conditions, d'affirmer clairement que l'Union n'a pas de leçon à donner à quiconque, mais qu'elle se fonde sur la volonté de promotion et de défense d'un certain nombre de valeurs fondamentales, au premier rang desquelles figurent le respect des droits de l'homme et celui des droits et des devoirs des minorités.
Quatre mois après Helsinki, je peux dire au nom du groupe social-démocrate, Monsieur le Commissaire, que nous partageons votre point de vue, selon lequel nous en sommes arrivés à une amélioration de nos relations, mais qu' aucun progrès n' a été observé en ce qui concerne les trois points que vous avez cités.
Le rapport du Luxembourg présenté aujourd' hui est pour nous réjouissant, mais nous devons néanmoins faire savoir à la Turquie que le respect des droits de l' homme, des droits fondamentaux et des droits des minorités sont la condition préalable à toute négociation d' adhésion.
Enfin, il existe un troisième groupe, qui soutient la candidature, mais aux conditions turques.
Les membres de la société civile que nous avons rencontrés ont dit apprécier l'aide européenne, mais ont déploré la lenteur qui la caractérise quelquefois.
Le dernier message que l'on nous a transmis est le suivant : nous avons l'itinéraire, mais il doit être précisé.
Aucun sacrifice n'est requis, contrairement au reste peut-être, mais c'est tout bénéfice pour tous les habitants de la Turquie.
Je suis moi-même sceptique quant à l'adhésion de ce pays, mais le processus actuel peut jouer en faveur de la paix et de la stabilité.
Aujourd' hui encore, au conseil d' association, M. Cem, le ministre turc des Affaires étrangères, a déclaré qu' il n' existe pas de troupes d' occupation à Chypre mais une armée venue libérer aussi bien les Chypriotes grecs que les Chypriotes turcs.
Christodoulos, une liste de personnes indésirables en Turquie, et aujourd' hui M. Cem nous a dit que l' existence de cette liste était une exagération de journalistes, mais qu' après tout la Turquie garde le droit de publier des listes de personnes indésirables.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire, j' appartiens à la délégation de mon groupe politique qui s' est rendue en Turquie et je voudrais ne pas m' étendre sur de longs préalables mais plutôt faire part directement de mes impressions, car celles-ci sont empreintes de déception.
Cependant, j' appartiens à un groupe politique qui a aidé la Turquie à obtenir son statut de candidat de manière enthousiaste, non pas afin que la Turquie soit uniquement candidate, mais bien afin qu' elle reçoive véritablement la chance de devenir membre et de commencer les négociations.
J' y ai toujours eu d' agréables surprises, mais également des déceptions.
Je voudrais néanmoins dire clairement à cette Assemblée, au nom de mon groupe, mais je crois, au nom des autres groupes également, que si la Turquie ne fait pas ce qu' elle a à faire en matière de droits de l' homme et de démocratie, même dans le cas d' une attitude conciliante sur la question chypriote, si la Turquie n' est pas prête à modifier son système démocratique interne, il ne saurait exister aucune voie vers l' Europe.
Monsieur le Président, le débat que nous nous menons aujourd'hui est assez intéressant, mais il faut considérer que la Turquie est à traiter sur la base de critères strictement européens et que les relations gréco-turques ne doivent pas servir parfois de feuille de vigne pour masquer une autre réalité.
La Turquie a ses problèmes intérieurs, mais elle a aussi les autres problèmes.
Cette notion implique une énorme différence, car si je dis que je ne suis pas turc mais que je me nomme tel, il s' ensuit logiquement, pour certains, qu' il faut fondre toutes les nationalités en une pâte homogène d' où naîtra l' homme nouveau.
Celui-ci n'a pas encore commencé, mais la Commission a mandat de le préparer.
Il importe de les critiquer, non pour les empêcher de poursuivre ce processus, mais afin qu'il soit examiné et que puisse être exigée l'adoption des réformes nécessaires à son succès.
Notre approche sera peut-être plus conciliante demain, mais nous désirons néanmoins prendre les mesures qui s'imposent dans ce domaine.
Ces craintes ont été renforcées par la découverte de graines de coton contaminées par des OGM, graines provenant des États-Unis et importées en Grèce pour la culture du coton. Ces graines ne font l'objet d'aucune autorisation commerciale dans l'Union européenne mais ont tout de même réussi à s'introduire à l'intérieur de nos frontières et ont été utilisées dans un de nos États membres au moins.
Les industriels, mais également Friends of the Earth et Greenpeace, ont soutenu différents aspects du rapport du Parlement.
C' est pourquoi nous avons déposé une proposition qui affirme que nous gardons ces dangers à l' il mais que l' on ne devrait toutefois pas interdire totalement le transfert de gènes.
Nous ne voulons pas d' une responsabilité spécifique au génie génétique, mais bien d'une responsabilité environnementale générale.
Je suis également de cet avis, mais nous devrions à ce sujet vanter les mérites de Mme Wallström. Lors de son audition au Parlement européen, elle nous a promis de présenter un Livre blanc sur la responsabilité environnementale et c' est ce qu' elle a fait.
En ce qui concerne l'évaluation des risques, je pense qu'il est important de ne pas seulement procéder à une évaluation au cas par cas, lorsqu'on examine les demandes d'autorisation et les questions à ce propos, mais de procéder à une évaluation globale des effets cumulés des nombreuses autorisations qui ont été accordées. Cette évaluation devrait porter tant sur la fertilité de la terre, la chaîne alimentaire, la diversité biologique, que sur la question de la santé, qui a une grande importance pour nous en tant qu'êtres humains.
Le projet de directive n'aborde pas directement ce sujet, mais l'information du public, l'étiquetage et la surveillance qui y sont traités jouent un rôle essentiel à cet égard.
Nous aussi, nous voulons une responsabilité environnementale générale, mais nous savons qu' aucune responsabilité de ce type, qu' aucune responsabilité élargie n' est prévue pour le génie génétique dans la proposition de la Commission.
Cela signifie que nous voterons en faveur de la plupart des propositions du rapport Bowe, mais non de toutes.
L'amendement prévoit 2005 comme date-butoir, une proposition réaliste mais qui ne doit en aucun cas être prorogée.
Quatrièmement, comme l'ont souligné plusieurs collègues, nous devons définir la responsabilités en matière d'OGM ; mais nous devons déterminer si cette responsabilité doit être plus grande que pour les autres risques environnementaux.
Cela devrait suffire, mais il est sage d'ajouter les cas de négligence à la liste des éléments pouvant servir de base à une action en justice.
Les démocrates-chrétiens jouent un jeu dangereux : ils sont favorables à une clause de responsabilité civile pour la directive relative au déversement de déchets dangereux mais, dès qu'il est question de génétique, ils souhaitent subitement attendre cinq ans.
Il est de notre devoir de veiller à une utilisation responsable de ces techniques, mais pas de les empêcher.
Je donne la parole à Mme la Commissaire si elle désire répondre à ces deux points spécifiques, mais je pensais que la réponse de la Commissaire avait été très claire et complète.
Le règlement à l' examen arrive tard, bien tard selon moi, mais enfin il arrive pour nous permettre d' apporter certaines réponses, certaines solutions, de prendre certaines mesures afin de rétablir la confiance des consommateurs dans ce domaine.
Les niveaux d'incidence de l'ESB sont différents pour chaque État membre, mais il existe également des variations dans les mesures visant à éradiquer cette maladie et protéger la santé humaine.
Le Royaume-Uni connaît la plus haute incidence d'ESB, mais il possède également l'éventail de mesures de contrôle le plus complet.
Nous ne sommes toutefois pas ici pour formuler des récriminations mais bien pour nous tourner vers l'avenir.
Peut-être qu'un jour l'appellation "origine : CE" sera suffisante mais ce n'est pas encore le cas.
C' est en effet elle qui a proposé ce procédé en apparence séduisant mais véritablement douteux.
C'est une protection sans doute tardive dans le principe mais surtout illusoire dans la pratique.
D'autres États ont réuni 4 millions de livres - 100 000 livres pour la république d'Irlande - à cette fin, mais le gouvernement de Londres s'entête de façon assez déplacée à priver les éleveurs britanniques de cet argent.
Le rapport est axé sur la traçabilité de la viande bovine, le fait de savoir exactement d'où la viande provient, mais en même temps nous ne pouvons faire abstraction de la confiance du consommateur, car ce dernier souhaite obtenir des informations.
Le plus important est toutefois de ne pas seulement parler mais aussi d'agir.
Plusieurs personnes ont déjà constaté ici que CE ne suffit pas comme indication mais qu'il faut des informations plus précises. Je suis d'accord.
En outre, cette origine, pas seulement des produits de viande mais aussi des ingrédients de la charcuterie, doit être mentionnée le plus clairement possible.
Une réglementation doit dont être adaptée aux réalités locales, afin de ne pas se présenter comme une brimade de l' UE éloignée des citoyens et suscitant le mécontentement, mais bien comme une mesure gagnant le soutien de la population.
Il existe bien entendu d'autres possibilités pour imposer le respect mais cette méthode est beaucoup plus directe.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, il n'est pas seulement question de confiance en la sécurité des produits alimentaires en ce moment, mais il est manifestement très important que nous pensions aussi à l'avenir proche.
Cette transparence s'applique aujourd'hui, au niveau de la filière bovine, dans deux domaines certes différents mais indissociables : l'ESB et l'étiquetage.
Monsieur le Président, je regrette profondément le retard pris dans ce domaine, mais je me réjouis que nous disposions bientôt d'un régime d'étiquetage clair et obligatoire.
J'aimerais que le pays, mais également la région d'origine figurent sur les étiquettes.
Le consommateur pourrait finalement le payer, mais cela pourrait ne pas être le cas.
Ne regardons pas à court terme, regardons à long terme, parce c'est le long terme qui constitue le défi : pas dans cinq ans, mais dans dix ou quinze ans.
En ce qui concerne bien entendu ma propre circonscription, l'Aberdeen Angus beef est déjà renommé à juste titre à travers le monde, mais je suis certain que c'est également le cas pour d'autres régions au Royaume-Uni ou dans d'autres États membres.
Pour 12 propositions d' amendement supplémentaires, je vois assez clairement où vous voulez en venir, mais la Commission ne peut pas les accepter.
Le règlement d' étiquetage proposé prévoit la possibilité de ne pas enregistrer chaque animal individuellement mais bien de les rassembler en plusieurs groupes.
Il n'existe en outre aucune définition des divers méthodes d'élevage et sans doute un animal n'est-il pas nourri tout au long de sa vie d'après une seule et même méthode, mais bien d'après des méthodes différentes.
Je ne veux pas retarder les travaux de l'Assemblée indûment, mais je pense qu'au moment où nous nous préparons à débattre de la construction de l'Europe, il est important de tenir compte d'un jugement rendu par un tribunal au Royaume-Uni et qui fera date.
Ce jugement est important, non seulement pour le passé de l'Europe mais également pour son présent.
La première partie était censée durer trente minute d'après l'ordre du jour ; mais elle a duré beaucoup plus longtemps.
Cinq ou six personnes avaient des questions à poser à M. Byrne, mais aucun d'entre nous n'était présent pour les poser.
S'il était indiqué "réservé aux écoliers", on aurait pu comprendre pourquoi on les distribuait au sein du Parlement européen, mais ils portaient la mention "destiné aux écoles".
Je sais que nous avons mené des campagnes pour davantage de lait dans les écoles, mais nous n'en voulions pas ici.
Merci, Monsieur Wynn, je ne puis vous répondre dans l'immédiat, mais je vérifierai.
Madame la Présidente, je tiens à vous informer, ainsi que les députés qui côtoient quotidiennement, mais parfois sans le voir, le personnel du Parlement, qui fait fonctionner toute cette maison, qu'une catégorie de ce personnel - des gardiens, des hôtesses, des pompiers - était en grève hier après-midi.
Je dois faire savoir que, même si je change de place, l'interprétation disparaît parfois et grésille, et que ce problème ne se pose pas seulement ici, mais aussi dans les salles réservées aux groupes.
La position de la tête modifie également l'audibilité, mais on ne peut quand même pas écouter la tête inclinée.
Voilà pourquoi nous invoquons l'irrecevabilité du rapport dans notre motion. Non seulement sa base juridique est douteuse, mais en plus il n'a pas mûri et ne génère pas le type de consensus large requis en Europe.
Je terminerai en exprimant mes remerciements à la présidence portugaise, et en particulier à M. Da Costa pour la collaboration que nous avons eue, au commissaire, M. Barnier, à vous et à tous les collègues et, bien sûr, au corapporteur, M. Leinen, pour le rude mais très bon travail que nous avons accompli de concert, ainsi qu' aux membres du secrétariat du Parlement qui nous ont assistés et aux interprètes qui ont bien souvent dépassé l' horaire pour nous permettre de mener les négociations difficiles que vous concevez.
Un grand nombre d'entre nous pense que la création de listes européennes pour les futures élections européennes devrait également contribuer à ce que les débats à l'occasion des élections européennes ne se limitent pas à des débats purement intérieurs entre opposition et gouvernement mais à ce qu'ils deviennent des débats véritablement européens, à ce que les thèmes qui nous intéressent ici sur le continent soient mis au premier plan.
C'est pourquoi il doit être clair, qu'à l'exception des questions constitutionnelles, tous les domaines doivent être soumis à des décisions prises à la majorité, mais aussi que nous jugeons judicieuses les propositions de la présidence portugaise et de la Commission, qui veulent que l'on opère des distinctions nettes, dans les domaines par exemple de la politique sociale et fiscale ; entre ce qui doit être décidé par un vote à la majorité d'après des règles européennes, parce que le marché intérieur l'exige, et ce qui reste soumis à la compétence des États nationaux par des votes à l'unanimité.
La deuxième revendication consiste, dans la conception des lignes directrices en matière de politique économique, dont nous discutons déjà au Parlement, à définir formellement le droit de consultation du Parlement européen ; pour ce faire, la Commission serait tenue, non pas de nous présenter une simple recommandation, mais une proposition formelle, sur laquelle nous pourrions alors effectivement être également consultés au sens propre.
La politique de la concurrence est, d'une part, la clé d'une économie sociale de marché, mais d'autre part également l'instrument le plus puissant dont dispose la Communauté européenne en matière de politique économique.
(NL) Madame la Présidente, j' aimerais féliciter les rapporteurs pour leur rapport. C' est pour moi une habitude, mais j' insiste ici particulièrement car je pense sincèrement qu' ils ont su mettre en avant dans ce rapport plutôt concis les arguments que nous avons exprimés dans notre avis, parfois sous une autre forme, et qui je l' espère seront adoptés à une grande majorité par cette Assemblée.
Le deuxième point qui revêt une grande importance est la personnalité morale de l' Union. Ce point est formulé de telle façon que l' on pourrait croire qu' il ne concerne que la politique étrangère, mais il est aussi très signifiant pour la politique intérieure.
La politique fiscale, dont fait également partie la politique de la sécurité sociale, est tout de même très importante, non seulement pour les États membres, mais également pour la Commission qui a consacré à cette politique une grande attention et une grande réflexion.
Ce point apparaît implicitement dans le rapport, mais je pense que nous sommes passés, dans une certaine mesure, à côté de l' occasion de le voir à l' ordre du jour.
Vous voyez bien que la pêche n'est pas un problème isolé mais qu'elle a un impact sur les secteurs du développement, de l'environnement et des relations extérieures.
Le rapport qui sera présenté au Conseil européen de Feira ne sera pas un simple rapport académique, mais un rapport positif, un rapport qui permettra à la présidence suivante, la présidence française, de continuer à développer ce travail pour aboutir à une décision à la fin de l'année.
Un des arguments récurrents est le fait que la réforme doit être acceptable aux yeux des opinions publiques et passible de ratification par les parlements nationaux, cette préoccupation est commune à tous les États membres, grands et petits, non seulement parce que la ratification du nouveau traité permet l'élargissement et le respect de ces échéances, mais aussi parce qu'on éprouve le sentiment qu'il ne faut pas ouvrir une crise européenne à propos de ce type de réformes.
On pense aussi que ces réformes doivent être présentées à l'opinion publique des pays d'Europe centrale et orientale, les pays candidats, pour ne pas donner l'impression qu'il s'agit de réformes précipitées, opérées non pas pour améliorer l'Union européenne, mais pour empêcher à ces nouveaux États membres d'avoir accès au système décisionnel de l'Union européenne.
Certainement, nous devrons discuter de la façon dont on procédera dans le détail, mais ce principe de la double majorité est fondamentalement correct.
Les principes philosophiques ci-dessus, auxquels demeure fidèle la proposition de résolution, ne sont pas des inventions métaphysiques du Parlement européen mais découlent de l' histoire et de la réalité politique qui s' appelle "espace européen".
Ce n' est pas là une menace mais l' expression d' une responsabilité.
Il s'agit de réussir non seulement à ce que l'Europe des États et l'Europe des peuples existent mais aussi, tout particulièrement, l'Europe des citoyens.
Il exige le minimum pour un Parlement majeur qui doit demander des responsabilités à la Commission, mais qui doit également participer activement à la construction européenne au nom des citoyens européens.
Et, au nom des citoyens européens, nous devons demander aujourd'hui, non seulement cette mise au point concernant la prise de décisions, mais également l'incorporation de la Charte des droits fondamentaux au Traité.
La conférence intergouvernementale cherche à vider nos constitutions de leurs actifs et à léguer une dette démocratique aux électeurs, mais cette liquidation de constitution ne sera pas punie.
Le pouvoir des électeurs a quitté nos constitutions, mais n'a pas été transmis au Parlement européen.
Nous avons le soutien de plusieurs groupes, des communistes aux conservateurs, avec qui nous sommes en désaccord sur beaucoup de choses, mais nous sommes d'accord sur le fait que notre désaccord doit être réglé au sein de parlements démocratiques.
Je comprends le poids que représentent les réformes institutionnelles, mais je voudrais également présenter l'avis de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme sur les sujets que nous devons aborder lors de la CIG.
Notre groupe de représentants n'a pas encore évoqué ces questions, mais je voudrais partager avec vous certaines réflexions.
Je n'ai pas toutes les réponses à cette question mais je crois qu'il faut les poser, et le faire dans le cadre de la Conférence.
C' est une bonne idée, mais lorsque nous souhaitons voir apparaître 10 % des membres européens sur des listes européennes, il ne faudra évidemment pas que des membres parlementaires viennent s' ajouter aux 700 déjà présents.
Je comprends les journalistes, mais nous ne pouvons permettre que quelques fonctionnaires anonymes, qui sont des mandarins frustrés, des ambassadeurs, qui ressemblent à une garde prétorienne, et qui ne se privent pas de faire des déclarations anonymes à la presse, déclenchent des crises.
Il vous faut savoir que mon scepticisme, voire le rejet de ce rapport, ne se dirigent en aucun cas contre eux, mais contre cette Assemblée, qui n'a pas la force d'opposer au Conseil européen un projet propre de ce que pourrait être l'avenir de l'intégration européenne.
Si vous revendiquez un processus constitutionnel, mais qu'en même temps vous vous contentez d'une bipartition des traités, ce processus constitutionnel arrive alors déjà à son terme !
Si vous acceptez sans critique que le Conseil se perçoive non seulement comme la représentation légitime des États mais revendique également la représentation des peuples via la double majorité et retire ainsi au Parlement sa légitimité, alors nous en sommes effectivement très éloignés ...
Le problème principal de l'UE aujourd'hui n'est pas le manque de pouvoir centralisé, mais l'absence d'une démocratie véritable.
Ce dont l'Union a besoin, ce n'est pas d'un surcroît de supranationalité, mais d'une réforme démocratique qui réduise de façon décisive le pouvoir politique de la Commission, qui rende public le travail législatif réalisé au Conseil et qui attribue aux parlements nationaux une influence déterminante.
Monsieur le Président, une parabole de la bible apprend au lecteur qu' il doit bâtir sa maison sur le roc.
Une maison bâtie sur le sable ne repose en effet sur aucunes fondations.
S' il existe effectivement un point de vue réfléchi des fondations de la coopération européenne, la maison Europe tiendra plus solidement et pourra aussi résister aux intempéries.
Nous y trouvons un véritable fondement pour l' Union, puisqu' elle représente un groupement d' États indépendants qui collaborent mais où les démocraties nationales jouissent de la souveraineté.
La variété des traditions culturelles en Europe n'est pas seulement une mosaïque d'activités artistiques multiples, mais également l'expression d'une diversité culturelle, religieuse ainsi que d'une diversité nationale, d'une appartenance et d'un attachement national.
Chaque État devra, bien sûr, consentir à des sacrifices à la suite de l'élargissement, mais un nombre minimum sera garanti et une proportionnalité dégressive sera ensuite établie.
En ce qui concerne d'autres amendements, par exemple, ceux qui ont trait aux gènes de marqueurs de résistance aux antibiotiques, le principe est politiquement acceptable, mais le texte proposé en tant que tel ne semble pas approprié.
Je rappelle que le débat est clos, mais je donne quand même la parole à la Commission si elle souhaite nous apporter une précision supplémentaire.
Je soumettrai votre question bien volontiers, Madame Roth-Behrendt, mais croyez bien que j'étais tenu par des impératifs qui me dépassaient.
Le paragraphe A continue de faire la confusion entre le principe d'additionnalité et le principe séparé mais tout aussi important du co-financement.
Il n'existe pas d'exigence réglementaire en vue de contrôler l'additionnalité sur une base annuelle mais, comme le stipule le règlement, la simplification exige que trois contrôles soient effectués sur l'additionnalité au cours de la période de programmation.
Je crois qu' on doit veiller à ce que ces statistiques soient relevées, et bien relevées, mais je voudrais surtout profiter de l' occasion et de cette explication de vote pour inviter notre Parlement, la Commission et le Conseil à éviter ce qui arrive souvent - en conséquence de l' application des statistiques par exemple sur les quotas laitiers et les produits agricoles, qui déterminent ce qu' on peut produire -, à savoir le gaspillage des fonds dû à la destruction des denrées excédant les quantités autorisées.
La campagne de ces dernières semaines a été massive, mais j'aurais souhaité que le Parlement fasse preuve de la même responsabilité que celle exprimée en première lecture.
À l'époque, la Commission a promis que la responsabilité civile pour des dommages écologiques causés par les OGM serait couverte par une législation horizontale mais cela fait plus de dix ans que nous attendons que cette promesse soit tenue.
J'adhère à la plupart des propositions d'amendements qui ont été présentées par la commission de l'environnement, mais un certain nombre d'éléments appellent des mesures supplémentaires.
Nous n' allons pas reproduire le débat de décembre 1999, mais la Commission eut été bien avisée de contrôler scrupuleusement l' application de ce règlement et a fait, là encore, une grave faute politique.
Nos opinions publiques devraient-elles avoir confiance dans une Commission qui n' assure pas une traçabilité obligatoire du buf, mais lève un embargo ?
Nouvelle économie, mais ce sont les bonnes vieilles recettes qui nous sont resservies.
Nous sommes d'accord avec les attentes, mais nous aurions voulu pouvoir nous féliciter aussi des résultats pratiques.
La volonté de défendre le "modèle social européen" est certaine, mais cette défense ne peut avoir lieu si elle entrave le dynamisme économique et, finalement, la réalité même du futur modèle social et sa qualité.
Les victimes du chômage de longue durée, de la pauvreté de masse et de l' exclusion sociale, dont le nombre dépasse les 60 millions, mais aussi l' ensemble des travailleurs européens, ne sauraient se montrer "adaptables", "solidaires", "soumis" et "coopératifs" pour de tels choix.
Monsieur le Président, j'ai voté contre la proposition de résolution sur le Sommet Union européenne-Afrique pour diverses raisons, mais fondamentalement parce que les conclusions de cette proposition ne mentionnent pas de manière significative la question de la défense des droits de l'homme en Afrique, le développement des systèmes judiciaires indépendants et parce que j'ai constaté une omission dans le texte concernant une nouvelle attaque brutale contre la liberté d'expression et de presse survenue la semaine dernière en Angola, valeurs si chères à l'Union européenne.
Les différents conflits en Afrique ont été discutés, mais ne trouvent pas de soutien à cause des rivalités des grandes puissances occidentales qui se répartissent les zones d'influence ou se les contestent.
Je la respecte au plus haut point, mais j'estime qu'elle doit nous respecter elle aussi et franchement, je trouve que la Présidente a outrepassé les règles protocolaires.
Certaines décisions, que je trouve personnellement excessives, sinon carrément inconsidérées, comme la proposition d' ouvrir la Communauté à la Turquie - pays que je respecte et qui doit être respecté, bien qu' ayant avec l' Europe de grandes différences non seulement historiques, culturelles et politiques, mais aussi sur la conception de l' État, sans parler du problème des droits de l' homme - laissent présager d' une organisation à caractère de plus en plus économique plutôt que politique.
L' alternative qui se pose est la suivante : soit les pays fondateurs de la Communauté changent de cap, sois nous sommes condamnés, lentement mais sûrement, à abandonner tout espoir.
Je crois cependant qu' on se déchaîne actuellement contre une politique de la Commission qui est une politique moderne et d' ouverture, parfois un peu trop optimiste mais résolument tournée vers l'avenir.
Madame la Présidente, vu que je m' adresse au commissaire Barnier, que nous avons eu l' occasion de rencontrer à de nombreuses reprises, également lors de réunions plus restreintes, je suis optimiste quant au débat de demain, mais pessimiste quant au développement à moyen et à long terme de l' Europe.
Nous voudrions, au Parlement européen, que le budget communautaire soit financé, non par les contributions des États membres, mais par des ressources propres.
Ces journées sont certes éprouvantes pour tout le monde, mais le devoir passe avant tout.
Nous nous trouvons face à une occasion historique où le risque est grand, mais les chances le sont aussi.
Cette timide CIG 2000 ne peut en rien être un aboutissement, mais le premier pas vers une constitution.
Les idées ont fluctué en fonction des époques et des intérêts, mais le système était le même.
Ce n'est pas l'affaire de majorités variables, mais d'un contrat parce que nous sommes tous des minorités.
Il ne peut y avoir une Europe qui se fâche, mais qui n'écoute pas.
La déclaration du président du Conseil Gama aujourd'hui me semble quelque peu plus optimiste mais je ne perçois pas encore la volonté politique des autres États membres.
En tant que député de la nation galicienne et comme citoyen européen, je veux manifester mon désaccord par rapport à cette initiative législative de la Commission, un désaccord qui ne se rapporte pas tant aux questions traitées, mais plus à ses carences fondamentales auxquelles notre Parlement peut encore remédier.
À un moment où les valeurs de l'Union sont parfois chamboulées, semblent fragilisées, cette Charte vient à point nommé, mais elle n'aura de sens que si elle est intégrée dans les traités avec un contenu fort dans le cadre du mandat de Cologne, de tout le mandat de Cologne, c'est-à-dire avec les droits économiques et sociaux.
Madame la Présidente, le rapport présenté par les deux corapporteurs est très ambitieux, très en avance sur notre temps, mais il présente deux défauts majeurs, que le vote en plénière devrait corriger.
Si nous choisissons de rester au milieu du gué, alors le scénario du pire est probable : l'Europe dotée d'une monnaie unique, mais privée de ses attributs de puissance politique, redeviendra un simple espace géographique, où se donneront libre cours les concurrences nationales.
À notre avis, une telle procédure tient davantage compte d' un équilibre démocratique entre les institutions que la procédure Prodi, mais elle est malheureusement considérée par la plupart de mes collègues comme une procédure de trop.
La création d'une alliance militaire européenne ne doit donc pas intervenir dans le cadre des institutions européennes, mais entre les États.
Nous respectons les symboles de paix, mais les milliards que coûtent ces allées-venues entre Bruxelles et Strasbourg pourraient être consacrés à nos voisins de l'est.
Il faudra trouver des réponses au défi de l'élargissement mais, sous sa forme actuelle, l'Union a également besoin d'une réforme des règles du jeu et de la prise de décisions.
Il faudra soutenir la Commission dans la réalisation de ces changements, mais le Conseil et le Parlement devront eux aussi être aptes à regagner la confiance des citoyens.
L'Union élargie, mais aussi celle que nous connaissons maintenant, devra imposer les décisions à la majorité qualifiée comme la forme principale de prise de décisions.
Je sais que, par tête d'habitant, le grand-duché de Luxembourg a plus de députés ici que les grands pays, mais le calcul est primitif et prématuré.
Aujourd'hui que des pays qui ont été soumis aux intégrations forcées et autoritaires pendant des années frappent à notre porte, attirés par la réussite de notre expérience commune, nous devons les accueillir dans une maison rangée et en bon état de marche, bien sûr, mais sans qu'il ne subsiste de doute quant à la participation de tous dans la recherche des meilleures solutions pour tous et quant à la primauté des valeurs de justice, de démocratie et de solidarité.
Nous espérons donc avoir toutes les raisons de voter demain pour l'adoption par cette Assemblée d'un ensemble d'amendements peu nombreux - six ou sept - qui sont indispensables pour que nous considérions cette question non pas dans une optique d'égoïsme national, mais dans une optique de défense de la cohérence et de la valeur de la solidarité du projet européen.
Nous espérons que cette Charte sera incluse dans le traité pour apporter ainsi non seulement une importante contribution à l'avenir de l'Union européenne, mais nous rapprocher aussi des citoyens à un moment politiquement aussi important que celui-ci, qui nécessite une réaffirmation supplémentaire d'une communauté de valeurs consacrée à mon avis à travers cette Charte des droits fondamentaux.
Il apparaît clairement que l'opération "Conférence intergouvernementale" est extrêmement compliquée, mais je note également que tout le monde fait des efforts pour arriver à un compromis, parce que nous devons pousser la construction européenne en avant.
Ce rapport ne recueillera peut-être pas l'accord lui permettant d'effectuer un pas en avant dans l'approfondissement de l'Union, mais je dois dire que j'éprouve le plus grand respect pour le travail accompli, car il correspond à une certaine vision de l'Europe, à une certaine vision de ce que doit être l'ambition européenne.
Ce que nous avons proposé, je le redis, c'est qu'il y ait un commissaire par État membre, mais selon deux options auxquelles je vous demande de bien réfléchir et nous avons le temps de bien réfléchir aux conséquences de ces options jusqu'à la fin de l'année.
La première option, c'est un commissaire par État membre en permanence, tous siégeant en même temps, mais avec une Commission qui, un jour, aura trente ou trente-cinq commissaires, et donc forcément une hiérarchisation au sein du Collège.
La deuxième option, c'est une Commission où il y aurait un commissaire par État membre, mais tous ne siégeant pas en même temps et qui, de ce point de vue, conserverait davantage son caractère collégial.
Je crois vraiment, comme je l'ai dit ce matin, qu'il faut passer du temps, que vous passiez du temps, Mesdames et Messieurs, pendant votre mandat, à expliquer ces enjeux européens, non seulement dans vos circonscriptions, dans vos pays, mais partout ailleurs, à tous les citoyens, le plus souvent possible.
Probablement pas la réponse qui serait souhaitable, pas celle que nous aurions voulu voir, mais de toute façon une attitude objective de la part de la communauté internationale.
Comme je l'ai dit, ces préoccupations sont au centre de l'attention non seulement de la Commission, mais aussi du Conseil.
Je vous suis reconnaissant pour l'occasion qui m'est donnée d'intervenir dans ce débat - reconnaissant mais triste que ce débat soit nécessaire.
Malgré tous les problèmes, nous apporterons finalement notre aide aux affamés, jamais aussi rapidement que nous le voudrions mais plus vite que ce n'était le cas par le passé.
Je le répète, nous sommes meilleurs dans la distribution de l'aide que nous ne l'étions il y a dix ans mais il est extrêmement frustrant que cette aide doive être nécessaire.
Il est faux de dire que ces deux dernières années, l'Éthiopie n'a pas crié au secours pour obtenir de l'aide alimentaire mais la guerre a troublé la vision de nombreux observateurs.
Nous avons pertinemment renversé notre politique d' aide alimentaire, non plus en envoyant nos surplus, mais en voyant d' abord s' il y a quelque chose à acheter dans la région. Car tout ce que l' on peut obtenir et régler là-bas aide l' économie et empêche de fausser la situation locale.
Ce n' est pas simple. Chacun le sait, mais cela pourrait fortement contribuer à faire disparaître cette image de commerce inadéquat.
Il passe sous silence la cause de ces images macabres qui ne vient pas uniquement du manque de pluie, mais surtout du manque de compétence de la part du gouvernement.
Il existe des raisons pour justifier cela, mais aucune pour justifier que des gens meurent de faim.
Cela a déjà été dit mille fois et le sera encore dans l'avenir, mais aujourd'hui c'est mon âme qui parle et je ressens la douleur de l'Afrique comme mienne.
L' aide ponctuelle est absolument nécessaire et doit être amplifiée, mais l' aide au développement octroyée aux deux gouvernements en guerre doit être subordonnée à l' acceptation et à l' application de l' accord de paix de l' OUA.
Les cameramen ont quitté le pays mais la misère et la mort sont restées en Éthiopie.
Malheureusement, tout ce qu'ils voient, ce sont leur pays et leurs maisons réduits en morceaux par les blindés et les avions que nos gouvernements fournissent aux politiciens éthiopiens et érythréens.
J'accepte les difficultés de la logistique mais cela équivaut à moins d'un kilo par personne.
Voici mon opinion sur la conférence dans son ensemble. Je pense que l' on peut dire que cette conférence a été une réussite, pas seulement du point de vue financier, mais également en raison du fait que lors de cette conférence on a particulièrement mis l' accent sur des projets qui relient réciproquement les régions entre elles, et c' est l' un des points principaux du rapport et l' essence même du pacte de stabilité.
Ceci n' est pas un reproche adressé à la Commission, mais c' est une constatation, constatation qui provoquera plus de frictions si l' on sait que la somme 5,5 milliards serait disponible. Un montant qui notamment n' est jamais cité par la Banque européenne d' investissement, qui est mentionné plus tard par le Président de la Commission Prodi et dont on ne sait pas encore, du moins à mon avis, comment il sera déboursé l' année prochaine.
Je suis convaincu que la mise en route d' ONG locales est nécessaire pour renforcer la qualité des programmes, mais aussi pour mieux faire connaître le pacte de stabilité dans cette région, ce que nous sommes précisément en train de faire.
Il est clair que ceux-ci représentent le point, la partie la plus visible et la plus connue de ce processus, mais il contient d'autres instruments importants comme, par exemple, les accords commerciaux préférentiels, les aides directes de l'Union européenne et le dialogue politique.
J'ai relevé en particulier que le rapport insiste pour que la reconstruction de la région ne soit pas comprise comme une simple reconstruction physique et économique, mais qu'elle soit également orientée vers l'infrastructure sociale, la société civile et les institutions publiques, objectifs principaux de notre stratégie réelle de reconstruction de la région.
À l'instar de l'unification de l'Europe, il ne peut s'agir de motiver uniquement les États, mais également les groupes sociaux dont les intérêts servent un objectif commun.
La crédibilité politique mais aussi la capacité de l' Union européenne doivent être probantes.
J'aborde ce sujet car heureusement cela a bougé un peu, mais en réalité, pas assez.
Il est vrai qu'une gender task force a été créée dans le groupe de travail 1 mais cela n'est pas dû à une initiative venant d'en haut, mais bien à une initiative venant d'en bas, au moment où quelques femmes se sont adressées à la table de travail - si je puis m'exprimer ainsi - et ont demandé s'il n'était pas logique que, d'une façon ou d'une autre, elles occupent une position centrale dans tout le travail de reconstruction.
Du reste, le respect des frontières n' est pas une question de déclarations et souhaits de caractère très général, comme ceux qui sont énoncés dans le rapport, mais de respect effectif de la souveraineté et de l' intégrité territoriales des pays, soit exactement le contraire de ce que font l' Union européenne et les États-Unis.
Je ne souhaite pas juger postérieurement ce qui a été, mais seulement exprimer l'espoir de ce qui adviendra.
Dès lors, nous devons apporter notre soutien total à la Croatie sur cette nouvelle voie, qui n'est pas une voie de l'exclusion de l'opposition, mais qui essaie d'intégrer l'opposition.
Il n'y a aucune discussion possible à ce sujet, mais en ce moment, je crois, la Croatie est au premier rang.
Dernier point que je souhaiterais particulièrement aborder ici : la conférence des donateurs, qui a connu un très grand succès - je remercie le président du Conseil mais aussi, en particulier, le commissaire pour avoir contribué au succès de cette conférence -, s'est concentrée avant tout sur les infrastructures matérielles et nous en avons besoin également en Europe du Sud-Est.
Premier point, le rapport de M. Lagendijk contient des idées intéressantes, des propositions positives, mais je crains fort que ce ne soit une dissertation scolaire qui ne puisse s' appliquer aux Balkans, étant donné la politique que suit l' Union européenne.
Cependant, le pacte de stabilité ne souffre pas seulement de cela, mais également d'un manque de crédibilité, d'un manque de crédibilité des organisations internationales ainsi que de l'Union européenne qui, par la confusion des compétences, le gaspillage, la mauvaise gestion, véhiculent des notions que l'on qualifierait de typiquement balkaniques si elles n'avaient pas lieu chez nous.
Monsieur le commissaire, j'ai une grande confiance dans votre travail mais je dois dire que nous, en tant que Parlement, avons le devoir de veiller aussi à ce que vous puissiez faire avancer ce travail de manière plus intensive que jusqu'à présent.
Enfin, comme l' ont précisé d' autres collègues, il ne s' agit pas seulement des infrastructures, mais aussi de la société.
Je ne sais pas qui de l'uf ou de la poule est arrivé le premier mais j'ai le sentiment qu'en félicitant M. Lagendijk pour son rapport, il ne s'en offusquera pas et il ne pensera pas que je nous félicite réellement, M. Solana et moi-même.
Nous ne parlons pas simplement d'infrastructure en termes de matériel mais nous devons également discuter d'infrastructure en termes de logiciel.
Il convient de dire que cela n'implique pas d'énormes augmentations de dépenses dans d'autres domaines mais nous devons apporter notre aide à un pays comme la Croatie dont le gouvernement raisonnable tente d'accomplir un travail difficile dans des circonstances extrêmement délicates.
Je serais ravi d'expliquer la manière dont nous sommes arrivés à ce chiffre avec plus de détails non seulement au Parlement mais également au Conseil "affaires générales" en temps opportun.
Une dernière remarque : clairement, nous parlons de l'établissement de la paix et de la sécurité dans les Balkans, dans notre arrière-cour mais aussi dans notre avant-cour.
En d'autres termes, la Turquie fait à présent l'objet des mêmes exigences qui valent pour n'importe quel autre pays candidat à l'Union européenne, mais elle acquiert bien sûr aussi les mêmes droits.
Voyez : Belgrade peut être bombardée, mais pas Moscou, Pékin ou Ankara.
S'il n'y a pas de question, le Conseil n'est pas obligé de répondre mais seulement d'écouter - comme vous le savez, Monsieur Seixas da Costa.
Elles possèdent une dimension liée aux droits de l'homme, laquelle sera bien sûr abordée - nous y veillerons -, mais sont de nature administrative.
L'aggravation actuelle des tensions est également due aux déclarations d'officiers de l'OTAN, mais aussi à de nouveaux mouvements importants de troupes de l'OTAN.
Je pense que cela reflète l'importante instabilité dans laquelle se trouve un État membre, mais je dirais également, l'incapacité de la politique commune à faire face à de graves questions.
Il est vrai que le retour massif des albanais qui avaient été expulsés du Kosovo et les situations de tension créées notamment par rapport aux minorités ethniques, tziganes et autres, finissent par produire une nouvelle situation, une situation différente, mais il ne faut pas se limiter seulement à une lecture du présent, il faut avoir un peu de recul, avoir la notion de ce qui a été à l'origine de tout cela.
Le chemin à parcourir avant d'en arriver à un Kosovo démocratique est encore long, mais je pense que l'action de la communauté internationale est fort positive dans ce contexte.
Monsieur le Président, si on devait donner une note de 1 à 10 au succès des deux objectifs que l'on a mis en uvre, à savoir que le Kosovo doit être pluri-ethnique et qu'il doit rester une partie de la Yougoslavie, alors je crois bien que le président du Conseil et moi-même seront d'accord pour dire que la note sera assez basse, mais nous sommes d'accord pour dire que c'est le résultat d'une politique menée jusqu'à présent, un résultat de ce qui s'est passé.
Il suffit de penser à sa situation pendant plusieurs années, il suffit de penser à ce que fut l'attitude de la communauté internationale face à cette situation et il suffit de regarder la réalité d'aujourd'hui - qui est une réalité instable, mais pacifique grâce à la présence des forces armées -, on comprend alors qu'il y a des situations déterminées dans lesquelles la tentative de réduire les tensions ethniques ne peut avoir lieu qu'à travers des mécanismes d'encadrement qui s'expriment par la protection et la séparation.
Dès lors que la mission des Nations unies au Kosovo et son administrateur en chef, M. Bernard Kouchner, n'agissent pas de leur propre initiative mais bien sous contrôle international - contrôle qui concerne aussi le Conseil -, leurs démarches doivent, lorsque les intérêts d'entreprises européennes sont en jeu, faire l'objet de vérifications plus assidues de la part de celui-ci, de manière que les réponses qu'il fournit ne suscitent pas d'interrogations quant à ses intentions.
Il faut savoir que l'administration du Kosovo n'est pas de la compétence de l'Union européenne, mais des Nations unies.
Monsieur le représentant du Conseil, je ne sais pas si vous avez jamais été confronté à un tel problème, mais j'aimerais néanmoins demander ce que vous pensez qu'on pourra faire au niveau de l'UE.
- (PT) Le docteur Bernard Kouchner a fait part à plusieurs reprises de la difficulté à recruter des cadres, non seulement pour l'administration, mais aussi pour les structures normales de reconstruction économique du pays.
Monsieur le Député, je n'ai pas connaissance de cette question, mais nous ne manquerons pas de prendre en considération les informations que vous nous avez fournies.
Cette idée n'a pas encore eu de suite, mais c'est une idée sous-jacente à nos préoccupations et qui sera étudiée et suivie à l'avenir.
Car la tâche de la classe politique n'est pas de lancer des entreprises spécialisées en informatique, mais de fournir une infrastructure qui stimule le développement dans ce secteur.
Dans une autre dimension - où il est possible de recourir à la banque européenne d'investissement - il y a un ensemble d'actions prévues dans le cadre des attributions de l'Union qui cherchent non seulement à compléter des actions antérieures, mais aussi à donner plus de cohérence aux programmes et actions de l'Union en la matière.
Vous avez dit que vous étiez opposé aux quotas mais favorable aux mentions.
Madame la Députée, je vous remercie pour l'espoir que vous placer dans l'action de la présidence portugaise, mais vous avez conscience des limites de cette action, notamment dans un domaine comme celui que vous avez mentionné.
Certes, rien ne les empêche d'engager des recherches, mais ils ne disposent pas de possibilités de financement, étant donné qu'ils ne peuvent pas prendre part à des consortiums destinés à lever des capitaux.
Nous ne voulons pas créer une politique européenne de défense, mais bien une culture commune de sécurité nous permettant de travailler au niveau de la gestion des crises.
Les actions humanitaires et de gestion des crises qui sont prévues par les tâches de Petersberg, auxquelles le Conseil européen d'Helsinki fait référence, sont des actions qui peuvent être menées dans le cadre de l'Union européenne, mais nous avons l'intention de garantir que ces actions seront toutes compatibles avec ce qui existe aujourd'hui au niveau de la relation entre certains pays de l'Union européenne et les pays de l'Otan.
J'ai participé à l'inauguration sur invitation du conseil d'administration et exprimé dans mon discours une totale compréhension pour les inquiétudes selon lesquelles le racisme, l'intolérance, la xénophobie et l'antisémitisme pourraient à nouveau croître - non seulement chez nous mais aussi dans d'autres pays et régions d'Europe.
C'est ce qui rend ce processus si unique, mais aussi si vulnérable.
Je vous prie donc de chercher et de trouver avec moi, avec nous, la façon de sortir de cette situation, pour le bien de la population de mon pays, mais aussi pour le bien de l'Union européenne.
(Tumulte à l'extrême droite)... mais ce que nous souhaitons, Monsieur le Président, c'est qu'elle puisse l'être aussi dans nos esprits et, pour tout dire, dans nos curs.
Il est donc juste de remercier tous les groupes pour leur collaboration et d' affirmer à nouveau à la Commission qu' elle pourra compter sur la collaboration active du Parlement européen dans le développement de ce plan, sans abandonner ses compétences mais en les exerçant de manière responsable.
Je suis persuadé qu' il faut accélérer le processus, Monsieur le Commissaire, mais ce Parlement n' est pas disposé à renoncer à des facultés qu' il a mis si longtemps à acquérir.
Nous sommes également d'accord, mais nous savons que ce chemin est semé d' embûches, lesquelles sont dues à la nécessité de concilier l' objectif de la libéralisation avec l' objectif de la protection des investisseurs.
Il est aberrant qu' une entreprise financière doive agir en se soumettant et en connaissant quinze ordonnances juridiques, mais il est tout aussi aberrant si pas plus qu' un investisseur - du moins un investisseur non professionnel - soit obligé d'acheter des services, dont il ignore la réglementation juridique, à des sociétés, dont il ignore la solvabilité, et, en cas de litige, d'être en procès dans un pays, une juridiction et une procédure étrangers.
À défaut, on peut parler certes de prévoyance-vieillesse, mais pas de régime de retraite.
Quelques arguments à ce sujet. Imposer une taxation différée dans tous les États membres rend non seulement le régime de retraite complémentaire plus actif, mais cela constitue le préalable fondamental d' une affiliation transfrontalière économique.
La Commission semble quelque peu indifférente et plus attentive à une directive concernant la discipline prudentielle des fonds de retraite, davantage possibiliste mais non décisionnaire en ce sens, en ce qui concerne la levée des obstacles à la mobilité professionnelle et la coordination des régimes fiscaux.
Nous savons tous que nos États membres procèdent à des réformes structurelles courageuses, mais il appartient aussi à l'Union européenne d'intervenir en matière de retraites, et en particulier de retraites complémentaires, pour faciliter, dans le cadre du marché unique, la libre circulation des travailleurs, réaliser un véritable marché unique des capitaux, et veiller aussi au respect de l'égalité entre hommes et femmes.
Les deux constituent un régime de pension mais se concentrent sur des avantages concurrentiels différents.
Cela ne doit pas seulement signifier un marché unique pour les pensions complémentaires mais aussi l'ensemble du paquet législatif relatif aux services financiers.
Il se pose dans ce contexte non seulement un problème de cohérence des législations concernant les différents secteurs du monde financier, mais surtout un problème de surveillance et de protection de l'intérêt général.
Cela nuit non seulement aux entreprises, mais bien entendu aussi aux citoyens européens.
Son attitude d'encouragement à la fraude fiscale exerce un effet corrupteur non seulement économique et social mais également moral.
Il s'agit là non seulement de deux objectifs totalement différents, mais ceux-ci sont en outre difficiles à concilier au sein d'un même système.
Je pense également que des assurances et des retraites complémentaires peuvent être nécessaires, mais elles devraient obligatoirement servir à investir dans des activités qui contribuent à renforcer l'économie à long terme.
L' apparition de conglomérats financiers "trop grands pour faire faillite" non seulement augmente en fin de compte le risque moral des institutions participantes, mais confronte également la politique économique et financière des États participants à de nouveaux risques.
Nous ne parlons pas de systèmes de placement financier mais de plans de retraite.
Il faut miser sur les systèmes collectifs, mais pas seulement au sein des entreprises - ce principe figure déjà dans le rapport - mais aussi sur des systèmes sectoriels, en tenant surtout compte des PME, lesquelles ont été évoquées par Mme Plooij-van Gorsel.
Aussi, nous comprenons et appuyons les systèmes de réglementation et de contrôle afin de défendre les droits des bénéficiaires, mais il faudra mettre l' accent, là où les systèmes sont encore peu développés, sur les aspects tels que l' information ou la mise en uvre de nouveaux plans.
La santé et la retraite ne seraient plus des droits, mais deviendraient des biens soumis aux lois du marché.
Les investissements en actions comportent évidemment beaucoup de risques, mais des économies stagnantes présentent encore plus de risques pour l'Europe.
La croissance des fonds de pension dynamisera nos économies en fournissant d'importants capitaux supplémentaires pour investir non seulement dans l'UE mais aussi sur les marchés émergents, avec de meilleures perspectives de croissance future et de retours sur les investissements pour nos retraités.
Nous sommes en faveur de la liberté de choix pour les citoyens européens mais, dans ce cas, laissez-nous définir sérieusement le principe de subsidiarité.
Dans la doctrine sociale catholique, le principe de subsidiarité veut que nous donnions en réalité aux petites unités - les familles et la majorité de la main-d' uvre salariée - la possibilité de se mettre à l' abri pour leurs vieux jours ; nous ne devons alors pas tant parler des intérêts des divers prestataires de services en tant que critère mais plutôt du moyen que nous envisageons de mettre en uvre pour supprimer les obstacles liés à l' incertitude de l' avenir.
En réalité, il ne s'agit pas de compléter les régimes publics de retraites, mais, au contraire, de les vider progressivement de leur substance.
Nous devons laisser un espace à la subsidiarité dans le cadre de la concurrence des systèmes mais aussi du droit fiscal.
La mobilité croissante des travailleurs dans l' Union européenne exige un cadre juridique commun pour gérer ces systèmes de retraite, mais il faut aussi mettre de l' ordre dans les systèmes fiscaux.
Madame Laguiller, il est vrai que les citoyens faisaient confiance aux États, aux gouvernements et, surtout, aux promesses des gouvernements de gauche, mais ils se sont retrouvés le bec dans l'eau !
Concrètement, cela veut dire par exemple qu' un travailleur victime d' un accident de la route à 35 ans et frappé de ce fait d' invalidité percevra non seulement le capital versé jusque là, mais aussi une pension ordinaire de la part de l' entreprise, comme s' il avait travaillé jusqu' à ses soixante ans.
Je crois encore toujours que la coordination, la coopération et l' adaptation réciproque des moyens de contrôle suffisent pour faire face aux risques, mais encore une fois, pour l' importance du sujet en lui-même, je voudrais attirer l' attention de Mme Randzio-Plath ainsi que celle des autres députés de cette Assemblée sur un rapport établi récemment par M. Brouwer, le second personnage en importance de la Banque centrale des Pays-Bas à la demande du Comité économique et financier, lequel est, c' est bien connu, l' avant-poste du Conseil "écofin".
Je dirai en résumé que nous poursuivrons sans aucun doute la discussion sur des points de détail, mais que dans les grandes lignes je considère le rapport de M. Margallo comme une confirmation bienvenue de la vision de la Commission.
En fin de compte beaucoup des remarques faites dans cette Assemblée intéresseront Mme Plooij, mais puisqu' elle me rappelle sa question, à laquelle j' aurais de toute manière répondu plus tard, je lui dirai volontiers qu' il s' agit effectivement d' un thème relevant du marché intérieur.
Nous étions absolument d' accord avec beaucoup d' entre elles et elles nous semblaient très intéressantes, mais nous avons estimé qu'elles n'avaient pas leur place dans cette résolution et que leur inclusion aurait rendu le message moins clair.
Aussi, j' insiste, - et l'avis de la commission de la pêche en est un bon exemple - nous ne les avons pas inclus dans la résolution non parce que nous en refusions le contenu, mais parce que nous avons estimé que le message de la stratégie du marché intérieur devait être clair.
Évidemment, avec cela nous ne ferons pas la une des journaux, mais c' est important.
Nous devons faire en sorte que les jeunes européens soient convaincus, comme le sont les jeunes américains, que le meilleur aboutissement des études n' est pas d' intégrer une grande entreprise, pour y faire une longue carrière, mais de créer de nouvelles entreprises.
Nous sommes conscients des obstacles auxquels le volet fiscal a été confronté et de la situation de blocage de certains de ses chapitres, mais dans une telle situation il faut davantage de courage politique pour avancer des propositions.
Finalement, dans le chapitre des services financiers, il faut souligner qu'à ce jour, certains progrès ont été réalisés mais, comme le signale le dernier tableau d'affichage du marché unique, il reste encore beaucoup à faire dans ce chapitre.
On ne renforcera et ne pourra faire fonctionner le marché intérieur que si la protection des consommateurs, la politique de l' emploi, la sécurité sociale, la politique fiscale, la protection de l' environnement et la politique régionale ne sont plus considérés comme opposées mais comme parties intégrantes d'un tout.
Un dialogue permanent est non seulement souhaitable mais même indispensable pour suivre le rythme ultrarapide de l' évolution technologique.
On peut en faire l' éloge bien sûr, mais plus important encore est de procurer non seulement le cadre mais aussi le contenu nécessaire dans l' enseignement.
Nous devons donc faire réussir la construction de cette grande maison commune à l' intérieur de laquelle chacun se sent chez lui, une maison dans laquelle tous peuvent vivre ensemble solidairement et chacun peu conserver sa propre identité".
Pour réaliser ces objectifs, les habitants doivent apprendre à connaître leur maison. Plus encore, il faut apprendre à connaître son chez soi et à le vivre quotidiennement.
La Commission cherche naturellement à préserver la plus grande cohérence dans la réglementation, mais il est bien sûr toujours possible que certaines règles entrent en conflit les unes avec les autres dans certains domaines. Si c' était le cas, la Commission souhaiterait apporter les corrections nécessaires.
C' est un sujet important, mais aussi très difficile.
Certains banquiers de l' industrie du capital à risques sont d' avis qu' il y a suffisamment d' argent en Europe, mais que les entrepreneurs manquent.
J' espère encore pouvoir faire certaines propositions avant les vacances d'été au nom de la Commission concernant les pensions par exemple - nous venons d' en parler -, mais aussi à propos de l' ouverture des marchés pour les postes, les marchés publics de biens et services, les adjudications publiques, etc. Nous sommes en fait très actifs dans les secteurs auxquels M. Berenguer attache beaucoup d' importance.
Les divers amendements au texte initial déposés par les membres de cette Assemblée ne reflétaient pas seulement ces préoccupations, mais une véritable politique en la matière qui, sans transgresser le principe de subsidiarité, permettrait de garantir la qualité et l'efficacité de la campagne de promotion de l'apprentissage des langues étrangères ainsi que la diversité du public-cible, l'accent étant mis sur les groupes les plus défavorisés.
Nous considérons que les ressources budgétaires sont nettement insuffisantes, nous estimons qu'il existe, en amont du programme, des actions qu'il sera impératif de calibrer et d'élaborer et nous estimons également que toute une série d'aspects ont été négligés, car ils relèvent non plus d'une campagne d'apprentissage, mais concernent le statut des langues européennes qui, pour une raison historique ou politique, sont moins parlées ou plus défavorisées dans certains États membres.
Ces aspects requièrent de toute urgence l'attention des institutions communautaires, mais ne mettent nullement en cause le fait que le texte de compromis recèle un potentiel énorme de bons résultats, car il correspond à un désir et un besoin véritable des peuples de l'Union et couvre d'ores et déjà, de manière directe ou indirecte une partie importante des grands principes qu'il y a lieu d'adopter en la matière.
Il me semble particulièrement important d'atteindre non seulement des étudiants mais aussi des groupes-cibles que constituent les personnes socialement désavantagées et les immigrés, et de leur donner des perspectives d' avenir.
Il y a deux semaines, nous avions trouvé un accord avec les représentants du Conseil, de la Commission et du Parlement, mais cet accord a hélas été remis en question ce lundi.
Et à mon avis, une campagne de sensibilisation réussie doit bien sûr présenter la langue comme un sujet d'apprentissage et une mécanique d'échange, mais aussi rappeler que la langue est également un plaisir et un jeu.
Monsieur le Président, mon propos s'adressera bien sûr à mes collègues parlementaires, puisqu'il s'agit de langues, mais aussi à nos interprètes, qui font vivre ce Parlement, au rapporteur, bien sûr, pas parce qu'il est rapporteur, mais parce qu'il est aussi un poète dans le Parlement, et en plus un poète qui parle, je l'ai découvert, à la perfection ma langue maternelle.
Je voudrais à mon tour remercier M. Graça Moura, mais également souligner la bonne collaboration qu' on a observée ici entre le Conseil, la Commission et le Parlement, et ce afin de pouvoir rapidement mettre ce rapport aux voix.
Je suis originaire de la région de Trêves - près de la frontière avec le Luxembourg et la Belgique, mais la France n' est pas loin non plus -, et pour nous la connaissance des langues de nos voisins est tout bonnement indispensable.
Certes, des questions restent en suspens, mais la délégation parlementaire s'est estimée heureuse avec 520 millions d' euros pour sept ans et la clause de révision lors de l' adhésion des pays candidats d' Europe centrale et orientale.
La Commission a repris toute une série des amendements du Parlement, mais le Conseil n' est parvenu à s' accorder qu' en juin 1999 sur une position commune libérant 350 millions d' euros pour un programme quinquennal.
Quand le prochain grand jubilé aura lieu, nous ne serons plus occupés à construire la maison commune Europe.
Je suis d'accord avec le rapporteur pour dire que cet argent et ce programme garantiront que les efforts seront ciblés non pas sur quelques petits segments de la société mais, ainsi que l'a dit la Commissaire dans un précédent rapport, sur tous les segments de la société.
Lorsque des fonds supplémentaires sont nécessaires, les budgets ne doivent pas être coulés dans le bronze, mais être souple afin de pouvoir être modifiés pour le plus grand bénéfice des besoins louables de la jeunesse.
En effet, sans des jeunes Européens convaincus qui transmettent cette conviction par après, la maison Europe sera un géant aux pieds d'argile.
Ces rencontres doivent permettre aux jeunes d'être actifs et de faire valoir leurs aspirations, leurs attentes, leurs opinions, mais aussi leurs recommandations en termes d'actions politiques dans les domaines qui les touchent.
Les modalités de coopération devront se préciser, mais je puis déjà vous assurer que vous serez invités à participer à la rencontre européenne des jeunes et que je vous tiendrai régulièrement informés de l'état d'avancement de ce dossier.
Mesdames, Messieurs, le chantier est important, mais enthousiasmant.
Cette manière de procéder de la Commission, que certains critiquent pour finalement s'opposer à ce que l'on en finisse une fois pour toutes avec les pratiques de dissimulation du déficit, ne vise pas à introduire une distorsion dans l'évaluation de ces montants, mais, bien au contraire, à parvenir au même chiffre de deux manières distinctes. L'une - à mon avis la plus correcte ou, à tout le moins, la plus orthodoxe - est celle reposant sur le critère du fait générateur, assorti du coefficient de recouvrabilité correspondant, présentée au point a) de l'article 3 proposé par la Commission ; l'autre, décrite au point b) de cet article, est celle s'appuyant sur le critère d'encaissement, corrigé par l'inclusion, sous forme d'ajustement, du solde du recouvrement réel à la fin de l'exercice.
Par conséquent, je pense que la proposition de la Commission visant à l'enregistrement des impôts et des cotisations sociales est la plus correcte, mais également la plus valable à tous points de vue de par sa possibilité d'application immédiate.
Il est vrai qu'en termes comptables, les deux critères, le critère d'encaissement et le critère du fait générateur, peuvent être admis, mais on peut également affirmer que le premier permet moins de jongler avec les chiffres pour déformer la situation réelle de la comptabilité d'un pays.
Il est vrai que l'utilisation de ces systèmes a, par exemple, permis à certains pays de remplir les critères de Maastricht mais on peut également affirmer qu'en abuser peut déformer la réalité des comptes d'un pays.
J'espère néanmoins que, en cas d'approbation, les pays de l'Union ne se réfugieront pas derrière cette excuse mais qu'ils tenteront de mettre en uvre le nouveau système aussi rapidement que possible - en d'autres termes, il faudrait considérer le délai de deux ans comme une exception et comme un maximum et non comme un délai normal pour s'acquitter de cette tâche.
Je pense que, dans la mesure où l'on modifie certains éléments du règlement, on peut également débattre le modèle de détermination de l'assiette de la TVA utilisée pour calculer les ressources propres, mais nous parlons d'un problème radicalement différent.
À l'occasion du Sommet de Seattle, puis de celui de Davos, les citoyens européens ont pu constater l'incapacité de l'OMC à concilier les priorités financières avec les intérêts majeurs des citoyens que sont le cadre de vie, les conditions de travail, la qualité de la consommation, et ils ne comprendraient pas aujourd'hui que leurs députés remettent non seulement en cause ces valeurs, mais, en plus, renient au passage l'engagement pris par l'Union avec ses partenaires ACP.
Il ne s'agit pas de pratiquer le protectionnisme, mais plutôt de protéger la pérennité d'une certaine façon de produire.
La marge de manuvre est étroite sur le plan technique, mais le choix d'un modèle de réforme est politique.
Faute de raisons objectives pour choisir le "tariff only", je propose de retenir dans la proposition de la Commission européenne sa première option dite "transitoire" et de la mettre en uvre sans passage automatique au "tariff only", mais en prévoyant une évaluation du fonctionnement de l'OCM ainsi réformée, à l'issue d'une période de dix ans.
Je souhaite que le Parlement suive la ligne proposée par la commission de l'agriculture, mais nous avons aussi besoin de la compréhension du Conseil et de la Commission.
Certes, nous ne sommes pas en procédure de codécision, certes la Commission peut rejeter tous nos amendements, mais serait-il judicieux, au moment où un code de bonne conduite se met en place entre le Parlement et la Commission, de ne pas tenir compte de notre avis, et en outre, serait-il raisonnable, tant pour la Commission que pour le Conseil, de négliger l'opinion des peuples que nous représentons ?
La première est le respect des obligations internationales de l'Union européennes, non seulement vis-à-vis des pays ACP mais aussi au sein de l'Organisation mondiale du commerce.
Comme vous le savez, l'Union européenne a été condamnée à cause du régime d'octroi de licences d'importation de ce produit mais elle a conservé la viabilité du régime de contingents proposé par M. Dary.
Monsieur le Président, nous espérons tous la fin de ce qu'il faut bien appeler "la guerre de la banane", mais l'extrême complexité du dossier ne trompe personne.
Certes, dans le présent, l'Union peut rencontrer des difficultés dans la définition des quotas, mais l'exercice est-il plus difficile que de s'entendre sur les modulations du tarif douanier dans l'hypothèse du tariff only.
Rappelons pourtant que près de 60 % des 4 millions de tonnes de bananes consommées annuellement dans l'Union européenne, ne sont fournis ni par les producteurs communautaires, ni par les producteurs ACP, mais par des pays tiers latino-américains, où les compagnies américaines exploitent de très vastes plantations dans des conditions de production peu regardantes en matière sociale et environnementale.
C'est pourquoi elle a été rejetée à l'unanimité par notre commission de l'agriculture et pas seulement par elle, mais aussi par l'Assemblée paritaire UE-ACP, et par le Parlement français.
Enfin, tout cela, c'est bien joli, mais le combat est ailleurs.
Je respecte les efforts des États membres visant à épargner à leurs producteurs de grosses pertes de revenus, mais toutes ces considérations ne justifient pas de s'opposer avec persistance aux conventions du droit international.
C'est pourquoi, je me tourne avec gravité vers MM. les commissaires Fischler et Lamy pour leur dire : je comprends bien votre souci légitime de mettre un terme à ce différend, mais vous ne pouvez le faire aux dépens des citoyens les plus pauvres de l'Union européenne.
N'oublions pas que ces sanctions ne fournissent aucun avantage à nos producteurs de bananes mais entraînent de surcroît des répercussions extrêmement négatives sur notre industrie et l'emploi européen.
La chose n'est certes pas facile mais le système actuel n'est pas tenable.
Je me félicite que la commission de l'agriculture ait rejeté non seulement les amendements défendus par les relais des multinationales américaines, mais aussi les propositions de la Commission.
Mais avec ces deux propositions, le Parlement européen affirme clairement que nous souhaitons également une approche globale. Et il est vrai que les États ACP traditionnels et l'UE ne sont pas les seuls à comprendre de petits producteurs se comportant de manière exemplaire, mais que l'Amérique latine et les États ACP non traditionnels en comptent aussi.
C'est pourquoi le rapport Dary est contradictoire en soi. D'une part, il dit oui à une approche globale, au soutien des bananes "commerce équitable" dans le monde entier, mais continue en même temps à poser de telles difficultés aux petits producteurs d'Amérique latine.
D'après moi, elle aurait pu avancer de manière encore plus énergique dans le sens de la libéralisation, mais elle est sur la bonne voie.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs les Députés, je ne vais pas commencer à discuter du rapport Dary ni à signaler ses points essentiels à ce stade du débat mais je tiens à dire que la position officielle du groupe du PPE est de soutenir le rapport Dary dans sa totalité.
Comme on le sait, il ne s'agit pas uniquement dans cette communication de bananes "commerce équitable", mais de commerce équitable de manière globale.
Madame la Présidente, j'ai, avec 37 collègues du PPE, déposé cet amendement parce que j'ai été frappé par l'exploitation qui a été faite sur le plan médiatique de l'exposé des motifs dont chacun doit savoir, mais ne sait pas, qu'il engage exclusivement le rapporteur et qu'il n'engage d'aucune façon la plénière.
Ceci dit, je crois que vous avez eu raison, Madame la Présidente, de le déclarer recevable car le vote qu'implique cet amendement ne constitue pas un vote pour ou contre l'exposé des motifs, mais il vise à constater simplement la distance entre cet exposé des motifs et la résolution.
Je ne l'ai pas explicitement répété une fois encore, mais vous pouvez me croire, dès la rédaction aussi bien de la résolution que, finalement, du texte de l'exposé des motifs, j'étais très consciente que ceci devait être conforme, et j'ai très soigneusement contrôlé la question ces dernières semaines.
Je n'ai pas jugé nécessaire de formuler à nouveau ceci explicitement, mais si vous le souhaitez, je le fais volontiers.
Si nous fixons maintenant le délai du 15 mai sans prise en considération de l'état des négociations, nous décidons non seulement quelque chose qui, selon l'avis unanime de la commission, ne peut pas être atteint du tout, mais nous sommes également en contradiction avec une décision que nous avons prise antérieurement.
Sachant que des collègues d'autres groupes éprouvent exactement le même problème à l'égard de ce terme, je proposerais aux collègues et amis de ne pas accepter l'amendement de compromis mais de voter pour les amendements 100 et 101, qui sont compatibles, ce qui permettrait d'atteindre le résultat que beaucoup souhaitent.
Oui, Monsieur Corbett, mais je dois demander à l'Assemblée si elle a des objections à ce que je mette aux voix l'amendement de compromis.
Madame la Présidente, j'apprécie beaucoup M. Elmar Brok, mais ici, il est dans l'erreur.
Il y a peut-être eu un compromis entre les groupes ELDR et PPE mais nous n'avons pas signé ce compromis.
Mon groupe va voter en faveur du rapport Dimitrakopoulos/Leinen mais je propose que la commission des affaires constitutionnelles soit chargée, dans sa sagesse, de chercher une solution à cette question, parce que ce point est extrêmement délicat pour toute l'Assemblée.
Monsieur le Président, je serais tenté de suivre l'exemple de M. Cox à propos du rapport présenté par Mme Stauner sur le budget, mais, pour être sincère, je dois avouer qu'avant mon départ pour Strasbourg, certains retraités m'ont demandé ce que j'allais y faire.
Comme nous l'avons expliqué au sein de la commission du contrôle budgétaire, nous aurions préféré voter pour la réforme mais contre la punition de la Commission pour les péchés de ses prédécesseurs.
Cette résolution reflétait la volonté de la majorité des membres de la commission du contrôle budgétaire (Cocobu) de sortir de l'impasse dans laquelle la proposition de rapport de Mme Stauner plaçait cette commission, mais aussi le Parlement européen, figeant les relations de notre institution avec la Commission dans un rapport de défiance.
En effet, le rapport ne se concentre pas sur les actes de la Commission en 1998, objet de l'exercice de décharge - tel que défini aux articles 205bis et 206 du Traité et à l'article 89, paragraphe 5, du règlement financier -, mais il s'attarde sur des cas de fraude présumés, dont la plupart remontent au début des années quatre-vingt-dix, dans le cadre des actes des exécutifs précédents.
Il y a lieu, en effet, non seulement d'éviter que les cas de fraude du passé ne puissent se reproduire, mais aussi et surtout de faire en sorte que le taux d'erreurs en matière de gestion, relevé par la Cour des comptes dans son rapport annuel, soit considérablement réduit.
Nous craignons en outre que derrière cet acharnement injustifié, ne se cache la tentative d'utiliser ces événements pour miner et fragiliser les actes posés non seulement par la Commission, mais par les institutions européennes en général.
C'est la raison pour laquelle, Monsieur le Président, je suis entièrement d'accord avec bon nombre d'éléments de la résolution, mais je ne suis pas d'accord avec bon nombre d'autres. Par exemple, je regrette que, à propos d'un sujet aussi important que la Cour de justice, cette résolution ne mentionne pas la réforme nécessaire et les orientations claires qu'il aurait fallu lui donner.
Toutes mesures, dont la contrepartie nécessaire, mais inavouée, est la marginalisation des démocraties nationales.
Cette limite avait été décidée pour faire ressembler le Parlement européen à une assemblée nationale, mais elle ne fait aujourd'hui que dresser les pays les uns contre les autres, aucun n'acceptant de réduire son contingent de députés, et on les comprend.
Nous faisons partie du groupe des verts mais, à travers cette attitude, nous avons voulu exprimer notre déception par rapport à ce qui a été mis sur le tapis aujourd'hui.
L'Europe est très ambitieuse lorsqu'il s'agit de l'élargissement, fort bien, mais l'Europe manque d'ambition dès qu'il est question de veiller à l'établissement d'une véritable structure démocratique, qui puise ses racines dans les régions et les peuples.
Tout d'abord, ce n'est pas, comme le pensent de nombreuses personnes, le fédéralisme qui ressort de la position exprimée par le Parlement, mais plutôt le centralisme.
Enfin, nous assistons ici, non à processus constitutionnel démocratique, mais à un jeu de pouvoirs qui se déroule derrière des portes fermées.
Pour ne prendre qu'un seul exemple, c'est avec difficulté que le Parlement a pu maintenir un compromis sur la composition de la Commission, mais la vérité m'oblige à dire que le compromis juxtapose deux thèses contradictoires.
Pour ce qui est de la composition du Parlement européen, nous avons voté pour que le nombre des élus de chaque États membres soit calculé de façon dégressive afin que le Parlement reflète le chiffre de population de chaque pays, mais aussi le fait que la représentation des différents points de vue politiques de chaque pays est une valeur essentielle pour la représentativité du Parlement européen.
Aujourd' hui plus que jamais, la construction européenne est indispensable non seulement pour la paix et pour le progrès de l' Europe mais également du reste du monde.
Cette déclaration a été remise immédiatement pour des raisons réglementaires, mais certains points restent sous réserve d'une connaissance détaillée des modifications effectuées.
Les députés suédois Pierre Schori, Jan Andersson, Göran Färm et moi-même, Ewa Hedkvist Petersen, soutenons le rapport dans ses grandes lignes, mais nous voudrions souligner les points suivants, sur lesquels notre opinion diverge partiellement, et qui nous ont amenés à nous abstenir lors du vote final.
Aussi nous félicitons-nous que le Parlement relève le défi d'une réforme dans ce sens, mais nous souhaitons apporter les précisions suivantes concernant notre position :
Le Parti Populaire soutient la proposition de la Commission, mais souligne le fait que les petits pays ne doivent pas être défavorisés.
Nous sommes conscients du fait que les partis européens ne bénéficient pour l'instant que d'un faible ancrage dans l'opinion publique, mais nous pensons qu'un système complémentaire de listes européennes pourra, à terme, contribuer à renforcer l'identité européenne.
Le parti travailliste souhaite la Charte des droits fondamentaux, mais tant que son contenu ne sera pas défini, la question de savoir s'il faut la doter d'un caractère juridique contraignant doit rester en suspens.
6) Les décisions du Conseil pour lesquelles s'applique le principe de la majorité qualifiée doivent être prises, non pas à la majorité absolue des États membres, mais à la majorité des deux tiers (point 8) - ce qui accroîtra leur légitimité.
8) La protection sociale ne doit pas être considérée comme une question d'intérêt communautaire (point 42), mais doit rester du ressort de la législation nationale, conformément au principe de subsidiarité.
Ce n'est pas qu'ici, en Europe, que cette situation suscite des préoccupations, mais de par le monde.
Saddam Hussein est certainement responsable et coupable, mais ceux qui continuent à mener une politique qui maintient un peuple dans la misère, un peuple comme le peuple irakien, riche d'histoire et de culture, un peuple de femmes, d'hommes et d'enfants qui ne demandent qu'à vivre, le sont tout autant.
On croit la guerre, les missiles, les gazages terminés mais les sales effets de cette guerre, qui n'a jamais été propre, continuent.
On s'attaque non seulement aux corps, en les privant de nourriture, de lait, de viande, de fruits, mais on s'attaque aux âmes. Il n'y a pas de livres.
Il y a des écoles, mais il n'y a pas de papier.
Il y a des médecins, mais pas de médicaments.
Il y a des hôpitaux, mais il n'y a rien.
C'est bien de redouter des dangers illusoires à Vienne, mais la violation des droits de l'homme, c'est à Bagdad qu'elle a lieu.
Monsieur le Président, je suis tout aussi préoccupé que les membres de cette Assemblée par la souffrance du peuple irakien résultant des sanctions mais également des actions de son propre gouvernement.
La délégation devra étudier les possibilités dont nous disposons pour maintenir la défense des droits de l'homme dans la région, mais nous devons aussi déterminer les moyens susceptibles d'aider la Tchétchénie à emprunter la voie d'un État de droit démocratique.
Monsieur le Président, telles sont les raisons qui nous amènent à soutenir une résolution qui n'était pas la nôtre à l'origine mais qui constitue actuellement la meilleure base pour permettre à ce Parlement de rendre un jugement.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Monsieur le Commissaire, la politique étrangère doit être empreinte de valeurs et de principes moraux mais doit aussi être fructueuse et atteindre des objectifs, ce qui ne peut être confondu avec de l'opportunisme.
Nous ne voulons pas d'une Russie qui soit dans la suite logique de l'Union soviétique mais bien d'une Russie nouvelle.
Il ne fait dès lors aucun doute que nous condamnons cette guerre, que nous condamnons le terrorisme, mais que nous voyons dans l'attitude russe une réaction tout à fait disproportionnée, déplacée et inacceptable.
Voilà pourquoi nous devons exiger la libération des prisonniers, les treize Juifs d'Iran, mais aussi les huit autres prisonniers musulmans et les étudiants dont on ignore absolument tout.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Lamy, chers collègues, depuis 1979, quinze Juifs ont été exécutés en Iran, accusés d'espionnage, mais surtout d'être Juifs.
Les gens disparaissent, ils restent emprisonnés - mais pour combien de temps ? - ou ils sont exploités à des fins de marchandage.
Nous estimons qu' un tel acte remettrait en question, non seulement les relations entre Israël et l' Iran, mais aussi compromettrait la stabilité dans cette région sensible du Moyen-Orient.
La Turquie a signé la Convention internationale sur les droits de l'homme, mais elle ne les respecte pas, ce dont les journalistes, les écrivains, les militants en faveur des droits de l'homme et les membres de l'opposition politique font l'amère expérience.
Nous n'avons de leçons à donner à personne, mais nous devons réaffirmer à chaque occasion que l'Union européenne - Mme Malmström vient de le dire - n'a pas pour seul but de promouvoir la richesse sur son sol, mais que, dans l'esprit de ses pères fondateurs, nous sommes nombreux dans cette enceinte à croire qu'elle doit continuer de se construire pour la promotion et la défense de ses valeurs fondamentales.
En 1998, il a survécu à un attentat perpétré par des extrémistes de droite mais son état de santé a été fortement affecté depuis lors.
Akin Birdal n'est pas kurde, mais turc. C'est un homme de paix, condamné pour avoir parlé du problème kurde et pour avoir affirmé qu'il fallait mettre un terme à cette sale guerre.
Il n'en est pas à sa première incarcération et un commando a tenté de l'assassiner ; il s'est sauvé, mais n'a pu quitter le pays et a été incarcéré.
Nous survivons grâce à votre sympathie mais, surtout, grâce à votre solidarité.
Monsieur le Président, aujourd'hui, nous parlons du Tibet, mais nous avons parlé et nous parlerons aussi de la Tchétchénie, du Kurdistan et de Taïwan.
Mais c'est là que réside le problème : tant que le droit à l'autodétermination ne sera pas affirmé et appliqué partout, ces situations continueront d'exister et nous continuerons à parler, à voter des résolutions, mais les choses, comma l'a souligné M. Sakellariou, ne changeront malheureusement pas.
La situation évolue aux États-Unis. Je n'aurai certes pas la prétention de croire que ce changement n'est dû qu'au Parlement européen, mais je crois qu'il est, en partie, imputable à la constante attention que notre Institution a prêtée à la question.
Je pense que la proposition de résolution que nous nous apprêtons à voter n'est pas simplement une résolution de plus, mais une nouvelle preuve que les choses peuvent changer.
On peut penser que c'est étrange de parler devant une salle à moitié vide - à l'exception des spectateurs - d'un thème aussi essentiel, mais je pense aujourd'hui que c'est un thème qu'il faut continuer à aborder, et j'invite les États membres à réagir ici, réagir vite et énergiquement vis-à-vis de cet État soi-disant ami, qui enfreint de façon répétées les droits de l'homme les plus élémentaires.
Dans le cas abordé ici, il n'est pas question de peine d'emprisonnement à vie mais bien d'une sentence capitale et ce, sur la base de faits qui n'ont pu être prouvés de façon irréfutable.
Nous devons insister auprès des Américains afin qu'ils n'agissent pas uniquement dans ce cas spécifique mais veillent à promouvoir l'abolition de la peine de mort dans leur pays.
Tout d' abord, nous savons tous qu' il y a une vague d' exécutions judiciaires aux États-Unis - plus de 600 depuis 1977 - mais il s' agit de la première exécution fédérale depuis 1963.
Une barbarie qui, à l'échelle de la planète, condamne des millions d'êtres humains à mourir de faim ou de maladie, alors qu'on pourrait facilement les guérir mais qu'on ne guérit pas, faute de médicaments.
Le Zimbabwe reste bien entendu confronté à des problèmes majeurs mais les pays européens et l'Union pourront continuer à prendre leurs responsabilités afin de lutter conjointement contre la misère, la maladie et le sous-développement, au titre de partenaires du Zimbabwe.
Nous savons que l' instigateur de ces troubles est le Président du Zimbabwe lui-même, mais le leader du mouvement a choisi ce nom, un nom qui nous est connu par l' horreur de notre histoire.
En ce qui concerne les États-Unis, nous sommes engagés dans un dialogue permanent, non seulement avec le gouvernement, mais également avec les autres autorités américaines concernées, et notamment les gouverneurs des États dans lesquels la peine de mort n'a pas été abolie.
Nous l'avons fait, pour ce qui nous concerne, mais nous continuons à soutenir les programmes de réinstallation de populations visant à lutter contre la pauvreté et nous pensons qu'il convient de maintenir l'aide consacrée à la lutte contre la pauvreté qui a été approuvée dans le cadre du 8e FED dans les secteurs sociaux.
Des progrès ont été réalisés mais, malheureusement, pas suffisamment.
Il n'est pas question d'accroître les fonds affectés au budget du développement mais de procéder à des redéploiements au sein dudit budget.
Nous devons donc, parallèlement aux mises en place des processus d'alphabétisation et d'éducation en règle générale, engager aussi une réflexion collective sur les conditions de vie des enfants dans les différents pays et notamment dans les zones urbaines, aider les actions qui permettent de prendre en charge les enfants qui traînent dans les rues dans les pays tiers, mais aussi dans nos propres pays, permettre un développement des actions pilotes et s'inspirer, par exemple, de la pré-école familiale proposée par ATD Quart-monde.
La semaine dernière, la vice-présidente élue, Annette Lü, a déclaré que Taïwan et le continent étaient peut-être proches sur le plan géographique mais que l'histoire en avait fait de lointains parents.
La Chine ne pourra être réunifiée que si Taïwan mais aussi le continent appliquent les principes de la démocratie, des droits de l'homme et de l'État de droit.
Notre résolution tend à faire avancer la démocratie Taïwanaise mais la République populaire la ressent comme un affront.
Les récentes élections présidentielles, qui ont non seulement satisfait à toutes les normes démocratiques mais aussi mis fin à cinquante ans de domination du Kuomintang, ont élevé M. Chen Shui-bian à la fonction de président.
Comme l'Union l'a rappelé par la voix de sa présidence, et pour la dernière fois en juillet de l'année dernière, nous sommes favorables au principe d'une seule Chine, mais nous voulons aussi que les tensions, que l'on peut noter ici et là entre Taïwan et la République populaire de Chine, puissent se résoudre pacifiquement dans le cadre d'un dialogue constructif.
Nous le souhaitons, mais cela ne fait pas pour l'instant partie de nos priorités.
- Monsieur Naïr, la manière est peut-être grossière, comme vous dites, mais le problème est que, selon l'ancien règlement, un certain nombre de députés pouvait demander que le quorum soit constaté et puis quitter l'Assemblée.
Par conséquent, tout ceci est peut-être grossier, mais un peu plus pratique.
Juste devant moi, je peux voir au moins quatre personnes, dans cette rangée ici ; ils font partie de groupe mais ne sont pas des députés.
D'autres députés me demandent la parole, mais à ce stade s'ouvre un débat qui est complètement hors de propos.
J'estime qu'il serait dès lors opportun de faire entrer dans cette définition les personnes qui se sentent jeunes, ce qui permettrait à ceux qui ne sont plus jeunes aux yeux de l'État civil, mais le sont encore à leurs yeux, de profiter de ces services également.
D' autre part, l' entrée des pays candidats à l' adhésion permettra l' accès des plus jeunes au programme "Jeunesse" et l' échange d' expériences encore plus riches, mais le budget du programme laisse planer des doutes quant au succès de cette initiative.
Ceci est non seulement crucial pour leur développement personnel mais dans un monde de compétition féroce, cela améliorera aussi considérablement leurs chances sur le marché de l' emploi.
Nous avons soutenu ce rapport mais il y a deux aspects qui ne nous satisfont pas.
La majeure partie de ceux-ci consistait, dans le cadre de cette Année européenne, à créer une collaboration plus étroite avec les États membres à tous les niveaux politiques, c' est-à-dire non seulement national mais aussi régional, voire local.
La Haute-Normandie est l'une des régions les plus jeunes de France, mais aussi l'une de celles où le chômage des jeunes est le plus élevé.
(NL) Monsieur le Président, nous avons non seulement voté avec enthousiasme en la faveur de ce rapport, mais aussi des amendements déposés par la commission de l' agriculture.
Il est certes parfaitement louable de rechercher les prix les plus intéressants pour le consommateur, mais encore faut-il comparer ce qui est comparable, notamment en termes de conditions de production (législation sociale, protection de l' enfance).
Il est normal de tenir compte de l'intérêt des producteurs de bananes dans les pays ACP et les territoires les plus excentrés de l'Union, mais cela ne justifie pas qu'on leur réserve un traitement de faveur en matière commerciale.
Elle a été incapable de prendre des mesures susceptibles de l'arrêter faute d'une volonté politique commune d'action, mais également faute d'un concept politique et d'instruments appropriés qui lui auraient permis de gérer la crise de façon efficace au niveau international.
Le Conseil de Cologne a débouché sur la mise en place du pacte de stabilité pour l' Europe du Sud-Est le 10 juin 1999, pacte auquel participent les États membres de l' Union européenne et les États de la région, bien entendu, mais également les États-Unis et la Russie.
J'aurais éprouvé plus de plaisir à voter en faveur de cette disposition si on y avait formulé le souhait qu'un ordinateur fût offert à tout retraité percevant sa pension pour la première fois. En effet, non seulement les jeunes, mais aussi les personnes âgées, doivent se familiariser avec les nouvelles techniques de commerce.
Toutes les dispositions légales mais aussi contractuelles portant atteinte au principe de l'égalité de traitement des hommes et des femmes devraient être nulles et non avenues.
D' ailleurs, le rapport du Parlement européen, non seulement soutient cette orientation, mais aussi demande l' accélération de ces mesures.
Bien entendu, le problème de ces entreprises n' est pas "les obstacles à la valorisation des opportunités offertes par le marché intérieur", mais justement les mesures prises pour la matérialisation du marché intérieur, les principes sur lesquels se fonde la législation de l'UE en matière de concurrence, la baisse de la demande dans les larges couches populaires, conséquence des politiques anti-populaires d' austérité.
Et, bien sûr, la solution ne se trouve pas dans les capitaux à haut risque et les marchés monétaires qui, vu les moyens limités des petites entreprises, aggravent les dangers encourus par la plupart d' entre elles, mais dans une autre politique économique de développement qui soutiendrait les investissements productifs, augmenterait la demande et faciliterait l' activité des petites entreprises.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Fischler, je dois tout d'abord chaleureusement remercier M. Pesälä pour son exposé mais aussi faire remarquer que mon intervention s'engage dans une direction quelque peu différente.
Nous avons bien sûr affirmé, à l'occasion du Sommet de Berlin, qu'il fallait faire des économies mais j'aurais tendance à dire qu'il faut le faire là où cela s'impose.
Il ne s'agit vraiment pas de serrer la vis à l'agriculture mais de pouvoir réagir rapidement et de manière appropriée aux exigences du marché.
Cette somme ne peut absolument pas s'intégrer dans le budget mais la réalité nous amène à dire que cette petite différence doit peut-être être compensée au niveau du budget de l'industrie laitière, étant donné les changements survenus sur le marché des produits laitiers.
J'ai trouvé cette dernière quelque peu limitée dans le sens où elle s'appuyait sur une étude préliminaire mais la participation considérable de l'Europe est une bonne raison de maintenir ce régime.
Je pense notamment au yoghourt à boire, au fromage maigre, au lait écrémé ; des amendements de grande valeur ont été déposés à cet effet par mon groupe, mais aussi par le groupe libéral, entre autres par M. Pesälä pour la Scandinavie.
J'estime d'ailleurs que les enfants mais aussi les adultes devraient boire davantage de lait.
Le 10 décembre, la Commission a cependant décidé de ne pas supprimer les mesures mais de réduire les subventions de moitié.
Je ne suis pas opposé à la distribution de lait dans les écoles mais bien à la manière de procéder.
Ce serait une catastrophe, non seulement pour la santé des élèves - nos futurs citoyens - mais pour la viabilité des communautés également.
Pour moi, il est clair que les propositions qui nous sont faites ne sont pas vraiment un moyen de réduire la subvention mais plutôt, si les États membres ne participent pas, d' y mettre fin complètement.
Monsieur le Président, tout d' abord, je souhaite féliciter le rapporteur pour son rapport qui non seulement examine le problème mais propose de nouvelles idées pour l' avenir.
Ce qui me surprend, surtout à une époque où la communauté agricole et les producteurs laitiers traversent des temps très difficiles, c' est que les personnes sont prêtes à acheter bon nombre d' autres produits et de les payer relativement chers, mais ils ne sont pas prêts à payer le même prix pour du lait, que ce soit pour eux-mêmes ou pour leurs enfants.
Il nous a mis au défi de nous tourner vers l' avenir, pas uniquement par rapport au lait, mais aussi par rapport aux produits laitiers et aux moyens d' encourager les enfants à boire du lait.
Les écoles devaient souvent rembourser des sommes importantes. Non pas parce qu'elles fraudaient, mais parce qu'elles n'arrivaient tout simplement pas à gérer le régime de distribution.
Au nom du groupe des Libéraux, M. Pesälä et moi-même avons déposé trois projets d'amendements, qui n'ont pour seul but que de faciliter grandement la gestion du régime de distribution de lait, mais qui cherchent aussi à assouplir le système quant aux produits subventionnés.
Je ne peux dès lors certainement pas accepter les propositions d'amendement mais j'envisage de manière très positive le message qui les sous-tend et qu'il s'agit de faire passer, à savoir qu'il convient de revoir l'éventail actuel des produits, et je veillerai à ce que cette question soit traitée et débattue au sein du comité de gestion du lait et des produits laitiers.
Les entreprises ne sont que trop conscientes de l'importance de la politique de concurrence communautaire pour leurs faits et gestes mais n'oublions cependant pas que de bonnes règles de concurrence, honnêtes et imposables, ont également des conséquences pour le consommateur.
J'ai l'impression que, pour les personnes qui ne sont pas familiarisées avec la politique de concurrence, la question des restrictions verticales entre les entreprises ressemble un peu à un remue-ménage tout à fait extérieur à leur existence, mais la situation est telle qu'une grande partie de la distribution quotidienne est effectuée, gérée et organisée sur la base des règles applicables aux restrictions verticales.
J'avais l'intention, Monsieur le Président, de donner à mes collègues davantage d'explications à ce sujet mais, étant donné le petit nombre de personnes présentes dans la salle, je pense que je ne dois pas vous faire perdre votre temps ni celui des interprètes.
Troisièmement, les contrats de distribution automobile ne tombent pas sous le champ d'application de la nouvelle approche pour l'instant mais le règlement relatif à ce secteur expire en 2002.
Pour terminer, Monsieur le Président, je tiens à remercier les collègues - qui ne sont malheureusement pas présents - qui se sont penchés sur le sujet au sein de la commission économique, non seulement pour le présent rapport mais aussi pour les trois rapports précédents.
Monsieur le Président, je tiens enfin à présenter mes excuses car je ne pourrai être présente lors du vote demain matin mais M. von Wogau me remplacera en tant que rapporteur si cela s'avère nécessaire.
Les paragraphes 38 et 39 des directives de la Commission en parlent, mais il est clair que, dans certains cas, il faut donner de la flexibilité et nous sommes sûrs que la Commission le comprendra aussi.
En définitive, il s'agit d'amendements qui tendent simplement à rappeler certains aspects concrets, mais il est clair que tant les directives proposées par la Commission que le rapport de Mme Thyssen évoluent dans un cadre raisonnable et pratique.
Je ne signerai en effet pas le registre car je dois partir dans une heure, mais je voudrais que l' on sache que je suis là.
J'ai toujours adhéré à ce que l'on appelle le "club du vendredi", et je désire également revaloriser le vendredi, mais par le travail et non par le sabotage.
Monsieur le Président, je ne serai pas long en effet ; mais jusqu'à présent - abstraction faite des déclarations de notre collègue, Mme Oomen-Ruijten - vous n'avez donné la parole qu'aux partisans de cette approche.
C'est la raison pour laquelle je considère la démarche de ce matin comme étant spontanée et peut-être bienvenue dans la mesure où elle est un rappel à l'ordre, mais je ne la crois pas très efficace !
Donc, si nous étions 29 dans cette salle, nous pourrions voter et personne ne pourrait nous en empêcher, mais parce que nous sommes plus de 32, nous ne pouvons pas voter !
Monsieur le Président, je suis désolée mais nous avons annoncé cette action six semaines à l' avance, il ne s' agit dès lors pas d' une initiative spontanée.
Cette action, l' action quorum, se poursuivra à Strasbourg, non seulement aujourd' hui, mais également tous les vendredis, jusqu' à ce que nous atteignions notre objectif.
Ce n'est peut-être pas contraire au règlement, mais c'est contraire au fair-play et c'est contraire à la bonne administration du Parlement.
Je trouve toutefois déplacé de critiquer ceux qui se servent d' un instrument adopté démocratiquement tel que le règlement à des fins qu' on ne partage peut-être pas mais qui restent dans le cadre des règles dont nous nous sommes dotés.
Je ne citerai pas de nom, mais je vous assure que certains des 32 députés qui ont voté en faveur de la demande de quorum ne sont déjà plus ici.
Monsieur le Président, vous comprendrez que je vais à nouveau présenter une demande de constatation de quorum, mais je pense qu' il est clair que le nombre des personnes ici présentes est insuffisant.
Monsieur le Président, deux motions de procédure : la première est que je vous prie, vous, la Présidence, de ne pas regarder seulement à gauche, mais aussi de porter le regard avec bienveillance vers la droite pour voir si quelqu'un demande la parole de ce côté.
Il est absolument essentiel que nous expliquions aux citoyens de l'Union - mais aussi à ceux des pays candidats - ce que représente l'Union.
Les experts, les autorités et tous ceux qui s'intéressent réellement à l'UE ne devraient pas avoir de difficultés à obtenir les informations souhaitées, mais je dois avouer que je suis un peu perplexe lorsque j'entends parler d'une bibliothèque "interinstitutionnelle" à Bruxelles ou d'autres fonctions centrales du même type.
Il est vrai que nous avons tous, non seulement la Commission mais également le Parlement et les États membres, fait beaucoup d'erreurs dans notre politique d'information du passé.
Nous devons tous, pas uniquement la Commission, mais la Commission de concert avec les États membres et avec le Parlement, procéder à une réflexion profonde et construire une nouvelle politique de l'information.
D'ailleurs, j'attire votre attention sur le fait que mon collègue Michel Barnier et moi-même avons lancé le dialogue sur la Conférence intergouvernementale qui doit se faire dans cette nouvelle approche, c'est-à-dire aller vers le public, aller vers les jeunes, aller vers ceux qui font l'opinion, discuter avec eux, aller aussi de la part de la Commission vers les élus locaux, vers les élus régionaux, vers les élus nationaux, non pas pour faire un grand discours mais pour discuter avec eux et en tirer les conséquences concernant ce qui est généralement attendu.
Je ne peux pas aujourd'hui anticiper sur cette proposition concrète dans la mesure où son élaboration est encore en cours, mais je peux vous assurer que la décentralisation, la subsidiarité, la proximité, la coresponsabilisation des institutions européennes et des administrations nationales ainsi qu'une plus grande participation de la société civile seront les piliers principaux de cette nouvelle approche.
La collaboration est possible sans que les acteurs individuels perdent leur identité mais tous nous devons uvrer dans la même direction et savoir que plus proches nous serons des citoyens, plus de chances nous aurons d'être compris, d'être crédibles et d'être efficaces.
Il est très clair qu'aujourd'hui la discussion commence mais ne se termine pas, parce qu'à très brève échéance sera présentée une communication sur une nouvelle politique de l'information qui sera discutée à fond avec vous.
Une très lourde tâche l'attend mais je suis certain qu'elle recevra tout le soutien dont elle reconnaît avoir besoin de la part du Parlement européen.
Ils ont analysé le problème, suggéré des améliorations, mais malheureusement, peu de choses ont été réalisées.
Il y a cinq ou six ans, la réponse aurait été : "Oui, mais nous ne voulons pas une trop grande interférence."
Je sais que c'est un problème particulier pour le Royaume-Uni, mais il ne se limite pas à ce pays.
Je comprends que Strasbourg était le symbole de la paix et de l'unité de notre continent, mais c'était un symbole du XXe siècle.
Nous vous connaissons depuis de nombreuses années et nous connaissons votre engagement et votre intérêt, non seulement pour ce que l'on pourrait appeler la cause européenne, mais également pour que la cause européenne parvienne réellement aux citoyens.
C'est peut-être très satisfaisant pour le gouvernement, qui organise un jour un grand colloque et dont le ministre de service se fait valoir devant les caméras de télévision et apparaît dans les journaux, mais cela ne touche pas le public.
Dans ces rapports, il est essentiel que les parties intéressées soient parfaitement informées par la Commission, mais dans la pratique, cet idéal n'est pas honoré.
On a inscrit dans des documents que les troupes européennes de gestion de crises ne constituaient pas une armée européenne, mais le Président de la Commission dit que quel que soit leur nom, il s'agit d'une armée européenne.
Le Parlement a ses propres bureaux d'information mais il paraît que le bureau d'information de la Finlande n'aurait pas assez d'argent pour s'acheter les traités fondamentaux de l'UE et permettre aux membres de prendre connaissance des traités fondamentaux dans le bureau du Parlement.
La télévision est importante, il ne faut pas l'oublier ; mais il faut aussi et surtout informer la base, aller vers les gens, discuter avec les gens.
Les députés doivent s'en occuper eux-mêmes mais nous devrions travailler tous ensemble à l'image de la Communauté.
Nous n'avons pas seulement besoin des États membres, mais aussi de l'aide des associations, des hommes politiques actifs au niveau régional et au niveau national.
C' est probablement la première fois que j' entends des députés être qualifiés de soldats, mais nous savons quel rôle nous jouons ici.
Monsieur le Président, je suis peut-être subversif, mais il semble qu' une autre personne ignore le règlement, parce que la demande de quorum ne se fait pas au début de la discussion mais au moment du vote.
Où sont-ils donc ces 32 et quelques, qui se sont levés et qui se lèveront encore, mais sont absents maintenant pendant que nous délibérons ?
Le problème du bruit, il faut le dire, est largement dû aux transports, essentiellement le transport routier, mais aussi, et de façon de plus en plus préoccupante, le transport aérien.
C'est une bonne stratégie, de nature à limiter l'augmentation des nuisances, mais mon sentiment, et je crois celui de pas mal de collègues, est qu'elle ne permettra pas, à court terme, d'atteindre l'objectif selon lequel personne ne devrait être exposé à des niveaux de bruit mettant en danger la santé et la qualité de la vie.
Je crois donc qu'une réponse qui s'impose est l'harmonisation au niveau européen : il ne s'agit bien sûr pas d'uniformiser, parce qu'il y a des différences régionales, mais il faut un tronc commun aux différents États membres de l'Union européenne.
Aux Pays-Bas, il est fait montre de beaucoup plus de créativité car la nuit ne commence qu' à 01.00 heure et nous n' utilisons pas le terme de "nuit", mais bien de "limites de la nuit".
Madame la Commissaire, - et Madame Reding, vous représentez pour le moment Mme de Palacio - vous dites : c' est très difficile, mais je ne vous demande pas encore une interdiction, je ne vous demande pas une interdiction des vols de nuit.
Cet état de fait a indubitablement des avantages, mais présente également, de manière croissante, de très nombreux aspects négatifs.
C' est bien, mais ce n' est pas suffisant.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Monsieur Lannoye vient juste de dire que le bruit est un problème concernant l' ensemble des moyens de transport, mais que, en ce qui concerne les avions, il s' agit d' un problème très spécifique, en raison de sa grande concentration.
Une idée intéressante indiquée dans la communication est l'établissement d'une liste de classification non seulement des avions, mais également des aéroports.
La meilleure solution consisterait naturellement à disposer d' une interdiction totale, mais pouvons-nous prendre une telle mesure et où devons-nous éventuellement le faire ?
Compte tenu du fait que le cadre européen n' existe pas à l' heure actuelle - et, vous dites vous-même que ce cadre doit être créé - mais, ma question est quand ?
Quand aurons-nous ce cadre ? Nous disposons à l' heure actuelle d' une communication, et d' ici peu, nous recevrons le rapport de Mme Lucas sur le trafic aérien et l' environnement, mais quand disposerons-nous d' une législation, quand aurons-nous un cadre qui soit suffisamment explicite pour chacun des États membres pour assurer qu' il n' y ait pas de distorsion de concurrence ?
Je voudrais quand même demander à la Commission d' accélérer le rythme et de ne pas simplement attendre le règlement législatif, mais de prendre d' autres mesures afin de favoriser les échanges entre les gens.
Je sais qu'au cours des deux derniers mois, le gouvernement de Madrid a proposé une réduction des vols de nuits, à partir de 11 heures du soir, mais je sais aussi que les mesures qui ont été prises n'ont eu aucun effet important sur la qualité de vie de la population.
La planification territoriale est une chose toute récente, mais les aéroports existent depuis des dizaines d' années. N'oublions pas que les premiers vols, et c' est le cas notamment de Malpensa, remontent à 1910.
Certes, il y a d' autres structures qui dérangent la population. Je pense ici aux décharges pour lesquelles on se contente souvent de choisir une vieille carrière, sans autre forme de programmation, mais les conséquences des aéroports se voient, ou plutôt, s' entendent, tous les jours.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, vos explications de ce matin à propos de ces deux sujets ont montré que nous avons besoin d' autoroutes de l' information rapides, mais que nous avons aussi besoin d' un trafic aérien efficace en Europe pour rester compétitifs.
C' est pourquoi je demande à ce que l' Europe apporte son aide, où cela est possible, afin de garantir la viabilité des aéroports, mais surtout afin de garantir la qualité de vie des riverains des aéroports.
À court terme, des règles permettant le retrait progressif, mais rapide, des aéronefs les plus anciens et les plus bruyants constituent, de l'avis de la Commission, la solution appropriée, en particulier en ce qui concerne les aéroports ayant des problèmes de capacité en raison de contraintes environnementales.
J'estime que celui qui a pris cette initiative devait dire ce qu'il voulait, mais aurait dû laisser la séance se poursuivre normalement ; il devrait faire preuve de respect envers les collègues, comme moi, qui suis portugais et voyage loin, mais suis ici au poste.
Monsieur le Président, plusieurs collègues, comme M. Beysen qui s'est absenté mais qui est revenu, mais aussi Mme Gebhardt, ont déjà fait remarquer que le nombre des députés présents dans la salle est inférieur à ce matin.
Il est également bon de souligner que le choix dont il est question ne porte pas uniquement sur le maintien du vendredi ou sa suppression, mais englobe également de manière explicite l' amélioration de la situation actuelle.
Nous ne vous demandons pas d'y intégrer le bois, mais il semble que l'Europe aurait pu mettre pareille ingénierie au service de cette crise exceptionnelle pour réguler le marché du bois pendant plusieurs mois et de façon temporaire.
Ces dossiers font actuellement l'objet de négociations entre la Commission et les États membres, mais il est dès à présent possible d'affirmer que la Commission a une position favorable les concernant.
Disant cela, je songe aux victimes de la sylviculture, à ces petits propriétaires forestiers qui sont ruinés, mais je songe aussi à des petites entreprises du bord de mer qui doivent faire face aujourd'hui à l'arrivée des touristes.
Je soutiens les initiatives communautaires en faveur des forêts tropicales, mais je m'étonne qu'il ne soit pas mis autant d'ardeur à venir au secours de nos massifs dévastés.
Que cela se fasse vite et bien mais surtout de manière durable est une nécessité écologique.
C'est malheureusement un fait que les instances institutionnelles ont décidé que la politique forestière entrait dans la subsidiarité, qu'elle n'est pas de la compétence de la Communauté, mais de la compétence unique des États membres.
Mais ce sont de mauvais perdants et il leur est totalement indifférent d' avoir empêché que soient prises d' importantes décisions concernant les citoyens de l' Union européenne mais aussi et surtout en faveur des populations affamées d' Éthiopie.
Je respecte bien sûr le règlement et la démocratie, mais pour des raisons stratégiques et politiques, nous avons une quarantaine de députés qui se sont levés et ont empêché le vote sur l'Éthiopie.
Nous avons pu voter sur les deux derniers secteurs, qui sont également une urgence, mais j'aurais préféré, honnêtement, voter pour le peuple éthiopien et lui apporter le soutien de ce Parlement.
Je constate que certains disent qu' il y en a qui cherchent à obtenir une semaine de travail de quatre jours, mais, je n' en fait assurément pas partie.
Pour de petites manuvres, lesquelles ne s'avouent pas d'ailleurs car effectivement on a le droit de poser la question du quorum, comme celle du vendredi, mais tout le monde sait bien que c'est la guérilla contre Strasbourg qui s'exprime là.
Monsieur Valdivielso de Cué, je vous promets que je vais voir tout cela de très près, mais Mme Banotti souhaite prendre la parole pour vous répondre en sa qualité de questeur.
Je tiens à signaler que nous ne devons pas nous laisser influencer par des informations, non seulement alarmistes, mais aussi parfois précipitées, sur la situation de l'euro, et que nous ne devons pas seulement nous arrêter à l'évolution de la parité de l'euro avec une autre monnaie, comme le dollar.
Je suis d' ailleurs très heureux de voir que le groupe socialiste se décide enfin à avoir une position un peu plus énergique sur la Tunisie, qui va d' ailleurs bien au-delà de la situation complexe de M. Ben Brik, mais je n' ai pas compris votre intervention, Madame la Présidente.
Madame la Présidente, en vertu de l'article 6, d' abord, et ensuite si vous le voulez bien, de l'article 7, paragraphe 4, deuxième alinéa, mais je serai bref et sérieux.
Je voudrais, Madame la Présidente, dans ce qui sera purement un rappel aux dispositions de notre règlement, évoquer quelques problèmes qui ne touchent pas au fond de l' affaire, mais qui concernent la procédure, dans cette affaire dont chacun s' accordera à reconnaître qu' elle est grave.
Je fais simplement observer à notre Assemblée que, dans la procédure pénale qui a conduit le gouvernement français, à tort à mon avis, mais là n' est pas le problème, à vouloir prononcer la déchéance de M. Le Pen, contrairement aux dispositions du code pénal français, les autorités judiciaires n' ont pas sollicité la levée de l' immunité de M. Le Pen.
Toutefois, la Commission est également convaincue du fait que décider dès à présent du cadre financier constitue un signal politique très important pour la Serbie en vue de montrer qu'il ne s'agit pas uniquement de promesses aux forces d'opposition serbes mais que des préparatifs sont déjà entrepris afin de pouvoir s'attaquer immédiatement à des actions d'assistance sur place si changement il y a.
Dans le contexte du budget 2000, vous avez proposé qu'à l'avenir, les fonds dépensés en faveur de Chypre et de Malte ne soient plus inscrits dans le budget de politique étrangère mais dans le budget prévu pour les aides de préadhésion afin de montrer qu'il y a une planification cohérente, qu'il s'agit de ressources dépensées en vue de l'adhésion souhaitée de Chypre et de Malte à l'Union européenne.
Je dois dire que nous aurions préféré avoir un texte écrit, mais j' ai cru comprendre que ses propos ont fait l' objet de débats internes au sein de la Commission, que nous aurions donc un texte plus précis que nous étudierons à loisir.
D' accord, je veux bien, mais qu' est-ce qui vous autorise - vous avez parlé de critères très fins, indiquez-les-nous - qu' est-ce qui vous autorise à penser que trop d' argent est consacré aux autres régions du monde, sinon le fait que vous avez besoin de cet argent-là pour cette région du Kosovo.
Je ne dis naturellement pas qu'il y a trop d'argent dans certains domaines mais, en tant que commissaire en charge du budget, j'ai conscience que, si les ressources sont toujours limitées, elles le sont aussi pour ceux qui doivent financer le budget européen.
C'est pourquoi, selon moi, la Commission a été invitée à formuler une proposition de financement d'une nouvelle priorité sans demander d'argent frais mais bien en examinant les possibilités de redéploiement au sein du budget et en avançant une proposition faisant suite à cette exigence : je pense qu'elle a répondu à cette invitation.
Je peux vous assurer que la Commission n'a pas abordé la problématique de savoir comment financer cette nouvelle priorité, cette nouvelle mission, en se demandant dans quelle manne puiser mais qu'elle n'a fait que prendre une décision tout à fait concrète pour les exercices 2001 et 2002.
Mais ce problème de mauvaise administration n' est pas tout : on constate que, de l' avis la Commission, on peut faire la guerre et engendrer des coûts, mais on ne peut pas réviser les perspectives financières.
Il ne s'agit pas de crédits purement nominaux, mais de crédits sur papier, en attente que le gouvernement de Milosevic soit remplacé ou renversé.
Je ne veux pas me prononcer ici sur le mérite de ce gouvernement, mais demander à Mme la commissaire si la Commission est consciente, en menant cette politique de renvoi des crédits pour des raisons purement politiques, qu'elle affecte non seulement la population civile serbe, mais aussi les pays voisins.
Comment la Commission entend-elle contribuer - non pas dans trois ans, mais au cours des prochains mois - à résoudre la question de l'importante pollution provoquée par les bombardements des usines pétrochimiques de Pancevo, qui ont pollué de gaz toxiques des régions extrêmement vastes, les semailles, les récoltes ? Selon le dernier rapport des Nations unies, cette pollution s'est également infiltrée dans les nappes phréatiques, sous forme de dioxines, de mercure et autres substances toxiques.
Deuxième chose, que j'ai déjà signalée : cette année aussi, le budget prévoit 40 millions d'euros au titre de l'aide à la Serbie mais ces fonds ne peuvent cependant être engagés que là où l'opposition démocratique tente d'imposer un régime démocratique et l'État de droit qui en découle.
Vous avez eu l'occasion, Madame la Commissaire, de nous exposer cela au sein de la commission de l'agriculture et du développement rural mais je vous pose sans détour la question suivante : comment expliquer l'émotion au sein du monde agricole ?
Bref, je serais ravie si nous pouvions réellement apaiser les agriculteurs mais cela ne me semble pas être encore le cas pour le moment.
Monsieur le Président, nous ne suivons pas le conseil que vous nous avez donné de nous arrêter pour écouter les intéressantes déclarations de vote, mais j'en suis quand même satisfait et heureux.
Monsieur le Président, je suis désolé de ne pouvoir prononcer que deux déclarations de vote en cette occasion, mais je le fais néanmoins volontiers parce que le rapport de M. Maat est très important : comme nous le savons tous, il a déterminé la poursuite de la distribution de lait et de produits laitiers aux élèves et aux étudiants dans les écoles.
Je proposerais, dès lors - et j'ai voté en faveur de cette mesure - qu'un verre de lait soit distribué tous les jours non seulement aux étudiants, mais aussi aux personnes âgées, aux frais de l'Union européenne.
C' est pourquoi je ne peux que vous inciter à suivre l' avis de notre rapporteur qui souhaite non seulement poursuivre un tel programme, mais en outre s' élève contre la proposition de cofinancement (50-50) que suggère la Commission européenne.
La construction d' autoroutes modernes ainsi que de réseaux de chemins de fer à grande vitesse qui permettront de sillonner sans encombre et à vive allure la plupart des pays membres, la construction de ports et d' aéroports internationaux modernes qui faciliteront la mobilité des personnes, des marchandises et des services entre les divers pays membres, mais aussi avec des pays tiers, ont été considérées, à juste titre, à la fois comme un complément indispensable et un préalable au bon fonctionnement et au succès du marché unique qui venait alors tout juste d' entrer en vigueur.
Par les propos qu'elle a tenus aujourd'hui, l'Europe est surtout cette Europe politique pour laquelle nous travaillons, mais elle est aussi le fruit d'une cohésion économique et sociale.
Les réseaux transeuropéens dans le domaine des transports mais aussi, et surtout, les quatorze projets prioritaires n'ont atteint aucun des objectifs pour lesquels ils avaient en fait été conçus, bien qu'une importante quantité d'argent ait déjà été investie.
Cela est vrai, certes, mais ces réseaux rendent également notre société plus vulnérable.
Mais dans un avenir un peu plus éloigné, les entreprises pourraient être fragilisées en raison de perturbations techniques liées à un système de transport aussi coûteux, mais aussi parce que les emplois peuvent être déplacés rapidement vers des régions aux salaires moins élevés, aux mauvaises conditions de travail et aux exigences environnementales plus faibles.
Monsieur le Président, moi aussi, je voudrais féliciter vivement M. Hatzidakis, en particulier parce qu' il a fait un rapport vraiment réaliste, mais un certain nombre de constats, plutôt inquiétants, doivent nous préoccuper particulièrement.
C' est positif, mais c' est particulièrement négatif pour les autres projets et en particulier pour les régions périphériques, comme l' a dit le collègue Collins avant moi.
De ce point de vue, je rappelle qu' il ne s' agit pas seulement de désenclaver un Piemont crépusculaire, un Piemont acculé aux Alpes, mais de relier toute une partie du continent, les Balkans et l' Europe centrale, à cette partie sud de l' Europe, à la France, à l' Italie, à l' Espagne et au Portugal, et sur ce projet nous n' avons aucun avancement concret.
Le problème, ce sont les choix à faire pour éviter les grands problèmes de pollution qui sont à l' ordre du jour en Autriche, mais aussi en Italie et en Allemagne.
Cela concerne certainement les États membres, et très certainement l' Italie notamment, qui n' a pas appuyé ce projet avec la vigueur suffisante, mais c' est aussi - et le rapporteur le souligne très bien - une question qui concerne la Commission.
Le tunnel de base du Brenner est un projet d'une dimension exceptionnelle mais aussi un projet d'une importance environnementale exceptionnelle car les Alpes ne sont pas comparables avec les plaines basses hollandaises ou germano-frisonnes.
Donnez-vous du temps et reprenez cette difficile conversation avec les États membres afin que la Commission ne propose plus de projets avec lesquels nous nous tournons tous en ridicule auprès des citoyens mais bien des projets réalisables.
Non seulement en tant que Grecs mais surtout en tant qu' Européens, nous ne pouvons qu' y voir un moyen sérieux de renforcer la cohésion économique et sociale, l' emploi, le développement durable, la lutte pour l' intégration européenne, et il va de soi que je suis en désaccord avec les propos qu' a tenus Mme Schroedter.
Les entreprises privées doivent être mises à contribution parce qu' elles utilisent des infrastructures à leur profit, mais sous la forme de prélèvement fiscal, et non pas par l' entrée dans le capital des compagnies ferroviaires.
Les réseaux transeuropéens sont essentiels à la réalisation du marché intérieur, mais aussi à la cohésion économique et sociale de l'Union européenne.
Premièrement : le besoin d'investissements destinés aux réseaux transeuropéens qui compensent la baisse constatée au cours des années 90, non seulement par l'augmentation des dotations, mais aussi par la participation du secteur privé et à travers l'utilisation des euro-bonds.
Peut-être n'est-il pas nécessaire d'entamer une nouvelle étude mais on devrait peser le pour et le contre et sélectionner le meilleur projet.
On avait jadis certains doutes sur la question de savoir dans quelle mesure une liaison fixe de part et d'autre du Femer Bælt représentait la voie à suivre, mais ces incertitudes devraient désormais nous faire rougir de honte.
Les pays concernés se sont engagés à mettre ce projet en application, mais les choses vont très lentement.
Je pense qu'il faut non seulement faire un diagnostic de la situation mais aussi et avant tout regarder vers l'avenir.
Tout d'abord, je suis tout à fait d'accord avec le président Hatzidakis pour ce qui est de l'importance à accorder à la politique communautaire des réseaux transeuropéens et je partage également la préoccupation du Parlement, exprimée non seulement par lui, mais aussi par le rapporteur pour avis de la commission des budgets et par d'autres députés, concernant la nécessité de doter cette politique de suffisamment de moyens financiers.
En ce sens, je partage la préoccupation du Parlement européen quant au financement adéquat des réseaux de transport, mais je pense qu'il y a des responsabilités que nous pouvons assumer conjointement.
Mais je tiens à vous dire que nous ne pouvons vous fournir une information globale, parce qu'il s'agit non seulement de financement communautaire mais également de financement des pays et parfois du secteur privé, des régions ou des pouvoirs locaux.
Nous parlons de dates très éloignées, mais cela ne veut pas dire qu'il n'y a pas de volonté. Il serait faux de le dire.
Oui, un peu, sans aucun doute dans le sud-ouest de la France, mais seulement modérément. En revanche, elles portent gravement atteinte à tout le centre et l'ouest de la péninsule ibérique, c'est-à-dire à une grande partie de l'Espagne et du Portugal.
Nous pouvons dire que de façon générale, la libéralisation a entraîné des avantages pour les passagers, mais pas pour tous.
Nous avons presque autant de compagnies, mais celles-ci ne portent notre part du marché mondial qu' à 27 %, contre 38 % pour les Américains, ce qui est une énorme différence.
KLM et Alitalia en ont tenté une, mais elle a éclaté, en raison d' un certain nombre de complications liées à la nationalité, si je puis m' exprimer ainsi.
La fusion entre la Swissair et la SABENA tient toujours, mais son avenir dépend d' un accord avec la Suisse, dont nous devons également discuter cette semaine, et d' un référendum qui se tiendra bientôt en Suisse.
L' on constate que les compagnies européennes forment des alliances avec les compagnies américaines, certes, mais que le rôle qu' elles jouent dans ces alliances est moins important que celui des américaines.
Je trouve que le principe est bon, mais, étant donné que l' on ne dispose pas encore d' une structure solide pour l' industrie du transport aérien européen, je me demande si ce n' est pas aller trop vite.
Par ailleurs - je n' en parle pas beaucoup dans mon rapport mais Mme Lucas le fait dans un rapport sur l' environnement - nous devons constater qu' il y a des limites.
L' environnement a ses limites lui aussi, et c' est là une question essentielle que nous devons nous poser, peut-être pas à la lumière de mon rapport mais bien de celui de Mme Lucas.
Le rapport souligne assez longuement l'expansion de capacité qu'a connue le secteur européen du transport aérien, en particulier au-dessus de l'Atlantique nord, mais cela constitue à l'évidence une question compliquée.
L'augmentation de la concurrence a également entraîné des mouvements au niveau des prix, certainement pas dans tous les segments du marché, mais, malgré tout, dans de nombreux domaines.
Toutefois, M. Sterckx a également montré que la libéralisation ne pouvait constituer qu'un élément très limité du transport aérien européen. On peut largement le qualifier de fructueux mais il y a nombre d'autres domaines qui continuent de nous handicaper à l'heure actuelle, qu'il s'agisse d'anciens problèmes encore en souffrance ou de problèmes nouveaux.
Notre collègue Sterckx en a certes déjà évoqué quelques-uns mais je voudrais y revenir.
Le quatrième et dernier point mais aussi, selon moi, le plus important : nous devons garantir d'enfin disposer d'une Europe communautaire dans les airs également, d'organiser uniformément le contrôle aérien et, dès lors, de diminuer les retards et les surcharges.
Nous ne sommes pas opposés à la libéralisation dès lors qu' elle permet une politique plus efficace, mais c' est une approche pragmatique et non dogmatique.
Enfin, les prix des billets sont peut-être bas, mais pour le reste, on ne tient que rarement compte des intérêts des passagers.
Je m'en félicite vivement mais je voudrais également voir l'écologie intégrée automatiquement dans tous les rapports et communications de la Commission.
Les riverains se plaignent, bien sûr, mais les passagers eux aussi sont mécontents, car ils doivent faire face à des retards de plus en plus nombreux.
Les nouvelles techniques de navigation et les avions moins bruyants permettront peut-être une augmentation du nombre de vols pendant un certain temps encore, mais cela se fera inévitablement au détriment de l' environnement, de la sécurité et de la fiabilité des services.
Selon nous, le rapport Sterckx est insuffisant pour apporter une véritable solution à tous les problèmes, mais il constitue une première étape dans la bonne direction.
Sans doute d'aucuns ne parviennent-ils pas à le comprendre, mais le transport aérien n'est pas une fin en soi : le transport aérien déplace les capitaux, déplace l'industrie - qu'il s'agisse de l'industrie touristique ou autre -, met en contact les citoyens, non seulement pour le délassement et le divertissement, mais aussi pour la conclusion d'affaires.
L'essor que le transport aérien donne à l'économie européenne et mondiale est vraiment un fait important, c'est pourquoi il faut l'encourager, mais aussi le réglementer. Nous savons en effet qu'il arrive trop souvent qu'une programmation fasse défaut, que les aéroports soient situés dans des zones non adaptées, que les lignes aériennes éprouvent des difficultés à se développer vu, précisément, la présence de couloirs militaires et de restrictions.
Je voudrais précisément souligner que cette réglementation uniformisée manque à l'Union européenne, tant en ce qui concerne le contrôle du trafic aérien - l'Union européenne est, par conséquent, dépourvue d'une uniformité non seulement normative, mais aussi opérative - qu'au niveau de la reconnaissance des titres professionnels.
Mon groupe admet que la libéralisation progressive constitue un pas en avant mais seulement si la sécurité, les conditions de travail et les droits des passagers sont protégés et renforcés.
Sans aucun doute, le transport aérien a effectué des progrès considérables mais je crois également que le transport aérien a une responsabilité envers ses passagers, ses effectifs, ainsi qu'envers l'environnement.
Il est proposé de céder à l' Union européenne les droits souverains de chaque pays en matière de contrôle de son espace aérien, en vue de créer un système unique de sécurité aérienne, mais, dans le même temps, on demande de privatiser les services opérationnels de contrôle du trafic aérien qui auront alors, dit-elle, compétence dans l' ensemble de l' espace aérien de l' Union européenne et se feront concurrence.
Nous sommes d' accord avec de tels objectifs, mais nous ne pouvons soutenir le projet de création d' une autorité réglementaire en matière de sécurité du transport aérien.
Certes, comme on peut le lire dans le rapport Sterckx, la libéralisation des transports aériens a de nombreux avantages, mais elle ne nous a pas, ou pas encore, apporté le paradis sur terre.
Pour plusieurs raisons. Premièrement, la concurrence que nous connaissons a quand même créé deux espaces aériens, celui des grandes lignes, dans lequel on note aujourd' hui des encombrements, des retards, des files d' attente, un droit des consommateurs largement insuffisant, mais bien sûr une baisse des prix, et puis celui des petites lignes, qui reste aujourd' hui, à mon avis, très largement insatisfait par le marché, qui est cher.
Je suis de ceux qui pensent qu' il faut introduire un cahier des charges européen, sans doute une agence, mais pas forcément une privatisation et une concurrence entre les différents contrôles aériens existants.
Globalement, le rapport confirme l'analyse que la Commission exposait dans sa communication sur l'industrie européenne du transport aérien face aux défis mondiaux, car grâce à la libéralisation de ce secteur, on a pu instaurer un marché bien plus compétitif qu'au cours de la période précédente et pour en mesurer l'importance, il suffit d'observer l'augmentation du nombre de compagnies aériennes ou l'augmentation, peut-être moins spectaculaire, mais également importante, du nombre de routes aériennes où opèrent plus de deux concurrents.
Les compagnies aériennes ont développé des stratégies innovatrices afin de s'adapter à la croissance du marché et de relever les défis de la concurrence, mais malgré leurs efforts de restructuration, elles souffrent encore d'une grande fragmentation et d'une fragilité financière par rapport à leurs principaux concurrents internationaux, je veux parler des compagnies aériennes américaines.
L'inverse convient sans aucun doute aux États-Unis, mais absolument pas aux compagnies aériennes européennes et aux intérêts européens.
Certains d'entre vous ont récemment évoqué l'affaire KLM-Alitalia. Il est évident que d'autres questions entrent en ligne de compte, mais si cette fusion des deux compagnies s'était produite, nous ne serions pas confrontés aux problèmes qui se posent aujourd'hui.
J'ai réservé deux questions pour la fin, non pas parce qu'elles sont les moins importantes, mais parce que je voudrais m'y arrêter un moment.
Je pense en outre que la transparence est très positive, très positive non seulement pour le contrôle nécessaire que doit exercer cette Assemblée, mais aussi très positive en soi.
Nous sommes tous d'accord pour que l'on mette un terme aux quotas nationaux, pour que les nominations se fondent sur le mérite, mais cela ne peut justifier certains déséquilibres régionaux.
Veuillez m'excuser pour la longueur de cette intervention mais je voulais naturellement fournir à l'Assemblée les informations les plus détaillées.
C' est un peu l' impression que l' on a eue, mais elle a vite disparu.
Néanmoins, j' estime que nous devons pas penser à ce niveau, mais à un niveau plus large.
Je voudrais encore aborder un dernier point, qui ne figure pas à l' ordre du jour, certes, mais que j' aimerais mettre sur le tapis.
Nous devons nous soutenir l' un l' autre de façon très critique, mais nous devons également faire en sorte d' arriver à un résultat.
Monsieur le Président, la Commission a adopté en septembre d' excellents principes pour sa politique en matière de personnel et tout particulièrement en ce qui concerne la nomination des hauts fonctionnaires, mais examinons les nominations d' aujourd' hui à lumière de ces beaux principes.
Une remarque sur la représentation géographique : c' est une très bonne chose que l' on s' efforce d' abandonner les quotas par pays, mais cela ne devrait tout même pas déboucher sur l' instauration d' une sorte de critère caché qui favorise de fait les représentants des grands États membres et des langues de grande diffusion dans les postes de hauts fonctionnaires.
Pour terminer, parlons de la parité : M. Kinnock a énuméré fidèlement toutes les nominations et promotions de hauts fonctionnaires auxquelles a procédé la nouvelle Commission, mais, Monsieur le Commissaire, vous ne nous avez pas dit combien de femmes ont été nommées ou promues à ces postes de hauts fonctionnaires.
La question orale du groupe PPE devait constituer l'un des points forts de cette séance - on avait, d'ailleurs, demandé avec véhémence qu'elle soit posée en avril -, mais aujourd'hui, j'ignore où se trouve le groupe PPE ; il n'est certes pas présent dans cette Assemblée.
Je ne sais si les décisions que vous avez prises ce matin ont en quelque sorte assouvi la soif de connaissance de ce groupe, mais il me semble que ce Parlement est étonnamment désert pour un sujet aussi important.
Ce point ne fait pas l'objet de notre question orale, mais il mériterait, selon moi, une autre séance de discussion.
Elles progressent lentement mais Rome ne s'est pas bâtie en un jour, nous devons nous en souvenir.
Nous désirons tous ardemment que des réformes soient mises en uvre mais cela prendra du temps.
Ce n'est pas à la Commission que nous devons poser cette question mais au groupe PPE et lui demander qu'est-ce qui la motivait.
Il est évident que, dans une institution multinationale, nous devons être sensibles aux considérations nationales mais celles-ci doivent être envisagées dans le moyen et le long terme.
Nous voulons que les nominations soient effectuées sur la base du mérite mais cela ne signifie pas interférer et remettre en question chaque nomination à un poste de haut fonctionnaire.
Une fois de plus, la plupart d'entre elles abordent la mobilité mais je voudrais demander au commissaire pourquoi ce nouveau poste de directeur du conseil économique et politique n'a pas été publié.
Je suis convaincue que M. Pomés Ruiz n'adoptera pas cette attitude lorsqu'il répondra au Livre blanc mais, de grâce, ne laissez pas votre groupe se faire prendre en otage par une minorité.
Je suis désolé, mais je ne dispose pas d'informations sur la question que vous avez adressée à la présidence. Quoi qu'il en soit, je la transmettrai pour qu'il vous soit dûment donné réponse.
Après les explications très détaillées données par la Commission le 27 avril, on pourrait peut-être connaître la répartition entre les hommes et les femmes pour les postes A - pas d'une manière globale, mais ventilée en catégorie A1, A2, A3, etc. car c'est cela qui est intéressant.
Et, à ce propos, il serait peut-être utile de connaître la composition du panel - qui doit être objectif - et sa ventilation entre hommes et femmes, la ventilation peut-être aussi entre les pays, mais surtout entre hommes et femmes.
Non seulement j'ai accepté ces principes à l'époque, de concert avec mes collègues au sein de la Commission, mais je me suis efforcé depuis lors de les mettre activement en uvre.
Le Parlement a l'intention de suivre de près la transposition et la mise en uvre de la directive dans les législations nationales, c'est pourquoi je me suis permise d'introduire deux recommandations, deux mises en garde à la Commission qui, j'espère, seront approuvées demain, non dans le cadre de la directive mais dans celui de la résolution législative ; l'une sur les procédures de détection et retrait des contenus à caractère illicite et l'autre sur l'élaboration de codes de conduite.
Enfin, Monsieur le Président - et je terminerai sur ce point -, l'adoption par le Parlement de cette directive à la veille du 50e anniversaire de la déclaration de Robert Schuman, dans laquelle il annonçait que l'Europe ne se ferait pas en un coup mais qu'elle se ferait par des réalisations concrètes qui forgeraient des solidarités de fait entre les citoyens et les entreprises, représente tout un symbole.
Nous savons que cette proposition n'est pas absolument parfaite mais les échos en provenance d'une récente audition en commission et des personnes ayant effectué un lobby auprès des députés laissent entendre qu'il est préférable d'avoir une directive peut-être imparfaite, assortie d'une révision, qu'aucune directive du tout.
Cela devrait réellement ouvrir le marché intérieur aux possibilités nombreuses et croissantes que le commerce électronique promet aux entreprises de toute taille mais particulièrement aux PME.
De nombreuses opportunités existent mais qu'en est-il des menaces ?
Cela constitue peut-être un exemple extrême mais il se trouvera des personnes peu scrupuleuses pour monter des arnaques sur le web.
En tant que législateurs, nous devons être prudents : pas nécessairement interventionnistes mais conscients des implications à mesure que le média croît.
Je pourrais également, en tant que nouveau député de cette Assemblée et donc nouveau membre de la commission, la remercier pour le travail merveilleux qu'elle accomplit en tant que présidente de notre commission - pour la courtoisie et l'amabilité mais aussi la fermeté dont elle fait preuve dans l'exercice de ses fonctions.
Les débats parlementaires ne sont pas toujours marqués par de splendides joutes oratoires mais, aujourd'hui, je crains qu'on assiste à une procession parce que nous prenons tous la parole pour dire que nous sommes d'accord les uns avec les autres.
Dès lors, faisons en sorte d'adopter la directive mais n'oublions pas les autres problèmes.
J'hésite à l'appeler "Windows" parce que cela génère des questions plutôt malheureuses en termes de concurrence ces temps-ci, mais ceux d'entre vous qui sont experts en matière de logiciels sauront ce que je veux dire lorsque j'utilise le mot "Linux".
Il est vrai que le marché intérieur est une réalité, que les libertés fondamentales que le traité de Rome indiquait comme objectif à atteindre, ont été obtenues, mais si, par le passé, la construction du marché intérieur était une fin en soi, destinée à permettre le développement économique, aujourd'hui de nouveaux défis se posent à un marché que la mondialisation de l'économie confronte au reste de la planète.
Cependant, nous ne sommes pas seuls au monde - le commerce électronique signifie la concurrence, non seulement pour nos entreprises, mais aussi pour la classe politique.
Et ce n'est pas simplement parce qu'elle ne propose aucun amendement - bien qu'il serait avantageux pour certains rapporteurs de suivre cet exemple - mais plutôt parce qu'elle a reconnu qu'il était d'une importance primordiale de faire avancer cette législation et de l'inscrire dans les textes de loi.
Nous parlons d'une directive pour le marché intérieur, mais, comme l'indique bien son nom constitutif - World Wide Web -, l'Internet est mondial et il est fondamental que nous en tenions compte.
Dès lors, si l'on procède à une révision, il est fondamental de se rappeler non seulement des consommateurs - qui doivent en tout cas prendre des décisions par eux-mêmes, utiliser des mécanismes de cryptage et de protection légale et technologique de leurs données -, mais également des PME, parce qu'autrement, demain, le commerce électronique en Europe sera peu important.
Je vais y revenir tout de suite, mais je voudrais profiter de l' occasion pour remercier, au nom des collaborateurs qui se sont chargés du travail de la Commission, les membres de cette Assemblée.
Sa décision est justifiée non seulement en raison du caractère urgent de la directive mais aussi parce que la position commune constitue, encore une fois, un compromis équilibré et de qualité.
Cette convention internationale devrait contribuer à la sécurité alimentaire mondiale mais aussi dégager la possibilité de réagir à des crises alimentaires aiguës et à d'autres besoins alimentaires.
C' est pourquoi nous pensons que la convention a bénéficié de nettes améliorations : désormais, on ne prend plus en considération uniquement les céréales mais également d' autres produits tels que les produits locaux, le poisson et les légumes, les frais de transport et d' exploitation doivent être proportionnels à la valeur de ces produits et ce sont surtout les pays les moins développés qui peuvent faire appel à l' aide.
L' exemple de l' Éthiopie prouve que non seulement l' achat mais aussi le transport, la distribution, la conservation etc. doivent faire l' objet d' un contrôle sévère. Aussi, M. le Président, je me pose la question suivante : nous étions présents en Éthiopie, les commandes avaient été placées, tout était en stock, mais il n' y avait pas de famine à cet endroit, ni à ce moment-là.
Aujourd'hui, en Éthiopie, la situation est encore plus désespérée : l'aide alimentaire est distribuée mais il n'y a pas d'eau pour cuisiner.
Le but n' est pas de remplir les porte-monnaie de quelques-uns mais bien les estomacs du plus grand nombre.
Selon les méga-fusions qui nous submergent et engendrent des entreprises qui sont autant de Goliath toujours plus grands et incontrôlables ou selon que nous parviendrons à une lutte ciblée contre la pauvreté au cours de la prochaine décennie par le biais d'un premier pas - mais néanmoins indispensable - que serait l'effacement des dettes des pays en développement ?
L' Union européenne se flatte de s' engager à fournir un million trois cent vingt-deux mille tonnes équivalent-blé, mais en même temps le rapport fait état de sept cent quatre-vingt-onze millions de sous-alimentés dans les pays pauvres.
Ce sont les raisons pour lesquelles j'ai présenté un amendement, non pas à la proposition de convention, qui n'est pas amendable, je le sais, mais à la résolution de Mme Schierhuber.
Cet amendement a été considéré comme irrecevable, mais l'objectif que je poursuivais en le présentant était d'entamer, dans cette Assemblée, un débat responsable sur un sujet qui présente, selon moi, un intérêt vital pour nos agriculteurs, notamment dans la phase difficile qu'ils traversent après la réforme de la politique agricole commune.
Comme l'a déclaré M. Howitt, une telle façon de procéder ne nous réjouit pas particulièrement quatre ou cinq mois après l'expiration du règlement, mais nous en avons l'habitude, quoique je soupçonne M. Patten d'avoir mauvaise conscience.
On force alors quasiment le Parlement à dire : oui, mais nous sommes réellement contraints d'accepter cette prorogation, faute de quoi un nombre encore plus important de personnes mourront de faim et de détresse.
Si l' arrêt subit du programme n' entraînait pas d' effets indésirables et si nous ne faisions pas ainsi d' innocentes victimes, nous suivrions alors l' avis de la commission du contrôle budgétaire, mais dans le cas présent, nous nous fierons plutôt à la recommandation de M. Deva.
Ce dernier nous invite à prolonger ce programme pour une durée d' un an, mais M. Howitt a entre-temps attiré notre attention sur le fait que le règlement était expiré depuis une demi-année.
Il ne s' agit pas ici, Monsieur le Président, d' aide humanitaire mais bien de projets viables axés sur l' auto-approvisionnement et la réintégration des réfugiés et des personnes déplacées, des anciens soldats, etc. Nous serions alors en mesure de présenter des résultats et de constater qu' il y a en effet une diminution de la dépendance en matière d' aide.
Monsieur le Président, l'Union européenne n'a pas seulement une responsabilité politique mais elle a aussi une responsabilité morale d'aider aussi équitablement que possible ceux qui sont dans le besoin à l'extérieur de ses frontières.
Il faut que le programme soit prorogé, mais pas avant que nous n'ayons vu les évaluations.
Tout le monde reconnaîtra qu'il s'agit d'un excellent rapport, mais pour ma part, je n'en attendais pas moins de mon honorable ami.
Le règlement soutient des projets mis en uvre par des organisations internationales telles que l'ONU, le HCNUR et les ONG, et ces mesures sont conçues pour améliorer les conditions de vie, pas seulement des rapatriés, mais aussi de la communauté dans laquelle ils s'intégreront.
M. Paisley et moi-même n'avons pas toujours vu les choses du même il mais j'espère que c'est un sujet sur lequel nous serons d'accord et sur lequel nous pourrons même échanger des citations de l'Ancien et du Nouveau Testament.
Nous traitons de détails techniques importants mais, avant tout, nous traitons, comme l'ont souligné les honorables parlementaires, de tragédies humaines que ne doivent pas occulter de telles mesures. C'est pourquoi nous devons nous assurer que notre propre réaction soit aussi rapide et efficace que possible.
Commença alors une période d'incertitude, d'accords largement sectoriels, auxquels ce paquet de sept accords, strictement relatifs au cadre économique, mais néanmoins d'une large portée et d'intérêt global, met aujourd'hui un terme.
Et ce, bien évidemment, non pas parce que la souveraineté du peuple suisse dans le vote est affaiblie d'une quelconque manière, mais plutôt comme un geste supplémentaire de confiance et de conviction que le développement d'un espace économique européen commun et le développement d'une intégration de plus en plus grande entre les marchés et les économies de cette Europe - dont la Suisse constitue incontestablement le cur, un des pays certainement centraux - représentent un intérêt partagé et considéré comme prédominant, par rapport également aux escarmouches de type procédural.
Je voudrais souligner, comme l'a dit le rapporteur de la commission compétente, combien il est important que notre avis soit publié avant le référendum suisse - non qu'il soit du ressort des citoyens suisses de s'exprimer par "oui" ou "non" sur cette question, mais pour que nous puissions montrer notre volonté de coopérer, de coopérer davantage avec ce pays.
Plus difficile mais aussi plus intéressante est la discussion relative au transport routier et ferroviaire, à propos de laquelle nous devons constater que l'expérience proposée est très intéressante.
Il en découle que les travailleurs transfrontaliers de l'Union européenne doivent certes payer les mêmes cotisations que les personnes résidant en Suisse mais perçoivent une pension qui peut être inférieure de 30 %.
Les travailleurs frontaliers cotisent tout autant à l'assurance-vieillesse que leurs collègues helvétiques mais perçoivent une pension sensiblement réduite.
Il est d'autant plus important de respecter non seulement la lettre des accords sur lesquels nous devrons nous prononcer demain mais aussi l'esprit de ces accords.
La tentative de former une communauté politique et de défense a échoué, mais la communauté économique a vu le jour.
L' accord sur l' EEE a vu le jour, mais le système n' a eu qu' une brève durée de vie pour l' Autriche, la Suède et la Finlande.
À cette fin, elle paie une contribution qui correspond à son produit intérieur brut mais elle participe pleinement à ce programme.
C'est pourquoi je voudrais proposer, vu que nous entamons peu à peu la préparation du sixième programme-cadre de recherche, de mener à tout le moins des conversations informelles avec les parlementaires suisses - tout comme, d'ailleurs, avec Israël, la Norvège, etc., soit des États qui ne font pas partie de l'UE mais qui participent au programme-cadre de recherche.
Je suis heureux que le Parlement ait trouvé le résultat des négociations généralement positif, mais nous avons aussi pris note de quelques critiques supplémentaires, particulièrement dans le cadre de la coopération dans la lutte contre la fraude dans le transit, la contrebande de cigarettes et d'autres délits fiscaux, domaines dans lesquels nous voudrions voir nos amis suisses être plus actifs.
D'un point de vue constitutionnel, je suis sûr qu'il serait indélicat de ma part de les exhorter à voter dans un sens ou dans l'autre, mais j'espère vraiment que ces négociations, menées en toute bonne foi et dont les résultats sont très satisfaisants, seront approuvées par la population suisse.
Il existe donc un étau énergétique qui n' étrangle pas seulement la Moldavie, mais aussi son voisin l' Ukraine, et on pourrait dire aussi la Biélorussie.
Comme on l' a dit, il y a des troupes russes dans la région transcaucasienne, la fameuse 14e armée de Lebed ; ce n' est plus toute l' armée, certes, mais elle fait sentir son influence.
Nous sommes bien sûr favorables à la décision de prêt et à la ligne générale du rapport, l' aide financière macro-économique, mais ce n' est pas suffisant.
Nous sommes d'accord pour que la Commission fournisse des informations sur ce qu'elle doit faire, mais ce qui nous pose problème, c'est que nous devrions le faire au plus tard le 15 septembre.
Nous pourrons parfois en disposer, mais pas toujours.
Il est évident qu'à l'avenir, nous devrons probablement débattre pour savoir si les priorités actuelles correspondent ou non à notre marge de manuvre financière, mais nous ne pensons pas que ce débat doive être entamé sur la base d'un rapport particulier. Il s'agit d'un débat plus profond, bien plus global, pour lequel nous sommes disposés à intervenir au sein de ce Parlement de la manière que vous jugerez appropriée.
Il est évident que dans une Europe sans frontières mais aux législations différentes, les contrefacteurs choisiront toujours la législation qui leur est le plus favorable en vue de leurs fins délictueuses.
Il peut sembler prématuré que le Parlement définisse sa position sur certains points, dont le contenu exact devra être le résultat du débat qui s'ouvre à présent, mais dans certains cas, la définition de ce continu peut s'avérer appropriée.
La contrefaçon peut, en toute circonstance, tromper très facilement le consommateur, mais c'est toujours une menace.
Le texte rend en effet bien compte de l' ampleur des dégâts et de ses répercussions désastreuses sur l' économie de nos pays, mais également sur la santé et la sécurité de nos concitoyens, puisque le phénomène atteint désormais des secteurs aussi menaçants que les médicaments et les pièces automobiles.
Enfin, et c' est certainement là le plus grave, quelle politique de coopération les États membres comptent-ils engager dès maintenant pour lutter non seulement contre le vendeur à la sauvette, mais surtout contre le crime organisé qui semble devenir aujourd' hui le véritable bénéficiaire de ces activités croissantes ?
Certes, entre-temps, nous avons eu les élections au Parlement européen, mais si, pour un Livre vert, la consultation du Parlement dure plus d'une année et demi, il y a quelque chose qui ne fonctionne pas bien et, dès lors, le Parlement et la Commission doivent revoir leurs méthodes de coopération pour que les choses aillent plus vite.
Bref, je pense que le rapport est bon, mais j'attire votre attention sur un point : il faut que, au cours des discussions sur les conditions d'adhésion des pays candidats, le problème de la protection de la propriété intellectuelle et de la protection contre la piraterie revête une importance particulière.
Ce rapport est un bon début, mais nous espérons que les États membres appliqueront son contenu de manière correcte et vigoureuse.
C'est là un reproche que je n'adresse pas à Mme Fortou, mais bien à nous tous, qui ne prenons pas le temps de débattre des moindres détails de chaque texte et qui, de par la quantité de travail que nous avons, ne pouvons pas non plus prendre le temps de vérifier les enquêtes réalisées sur les textes et d'effectuer une contre-expertise, car nous mélangeons les choses.
Il nous faudrait alors choisir l'option - dans le cas où cette hypothèse s'avérait fondée, ce qui reste encore à vérifier - de ne pas sanctionner au premier chef les consommateurs, mais de frapper là où se trouve la production.
Certes, les pays candidats doivent s' engager à ne pas contrefaire et pirater nos services et peut-être seulement nos valeurs, mais pensons également aux pays avec lesquels nous signons des accords douaniers. N' est-ce pas là une condition sine qua non ?
Les contrôles aux frontières internes des États membres ne constituent pas, dans ce contexte particulier, une entrave au marché unique, mais au contraire, une protection des emplois, de la sécurité et de la santé des habitants de l' Union européenne.
Monsieur le Président, consterné par la condamnation prématurée de l'Autriche par quatorze États membres, mais également par l'attitude de la Présidente du Parlement européen sur cette question, je voudrais féliciter le rapporteur pour son excellent rapport et me joindre à sa démarche.
Il est clair que, dans un marché unique supranational, les mesures ne peuvent se limiter à la juridiction d'un seul État membre, mais cela ne veut pas automatiquement dire que la réponse adéquate à ce problème réside dans l'harmonisation, au niveau européen, des sanctions, du droit pénal et des procédures.
Il ne fait aucun doute que nous avons besoin, avant tout, d'une coordination et d'une stratégie unique pour s'attaquer aux contrefacteurs et aux pirates mais, à mon sens, les principes de reconnaissance mutuelle n'ont pas été soulignés comme j'aurais voulu qu'ils le soient dans les conclusions du rapport.
En effet, la piraterie est en grande partie l'uvre de pays n'appartenant pas à l'Union européenne, mais les méfaits qu'elle cause dans cette dernière sont considérables.
Certes, les campagnes de sensibilisation à l'égard des citoyens me paraissent sensées, mais l'approche qu'elles réclament devraient se situer au niveau de chaque État membre plutôt qu'à celui de l'Europe.
Une harmonisation minimale de la législation est nécessaire, y compris sur le plan du droit pénal, mais évoquer Europol à cet égard est très prématuré.
À l'avenir, la politique budgétaire dans ce domaine ne devra pas uniquement se faire dans le cadre de la PESC et sous la responsabilité du Conseil, mais également avec la participation de la Commission et sous sa responsabilité ainsi que celle du Parlement européen via son droit budgétaire.
Du point de vue du droit européen, c'est certes un acte de spécialistes que nous voulons assumer aujourd'hui, mais il a également une grande importance politique, car il renforce en même temps l'importance du Parlement dans ce domaine politique.
À l'avenir, cette tâche ne peut simplement être remplie par le Conseil - cela a somme toute une incidence budgétaire - mais doit au contraire donner lieu à chaque fois à une résolution.
C'est pour cette raison que je voudrais vous demander et demander à la Commission de collaborer comme il se doit, non pas uniquement dans l'intérêt du Parlement et de sa possibilité de participer au débat, mais bien parce qu'il y va de la position de la Commission dans la structuration future de la PESC.
Monsieur le Président, lorsque je vous ai vu prendre place, j'ai envisagé de supprimer une partie de mon texte mais je suis satisfait de votre attitude.
Bien entendu, la majeure partie de l'aide que l'UE fournit, par exemple, au Kosovo, doit être consacrée à la reconstruction proprement dite, mais il faut aussi que l'UE soit responsable des institutions qui sont indispensables au retour vers une société dotée d'une administration civile capable de fonctionner, et qui pourra devenir à terme une société démocratique, dans le cadre d'une coopération étroite à la fois avec l'UE et les autres pays des Balkans.
L'administration de l'Agence pour la reconstruction constitue l'une de ces dépenses. C'est là certes une mesure importante, mais on évoque également, par exemple, l'aide budgétaire et l'importation d'énergie.
Nous ne remettons pas en question le bien-fondé de ces mesures, mais il est légitime de s'inquiéter si l'on constate que les efforts financiers qui correspondent à la mission principale de l'UE représentent un montant très inférieur aux 360 millions qui ont été affectés à ce poste.
Il faut donc à présent qu'il y ait de l'ordre, d'une part dans la base juridique sur laquelle se fonde l'aide de l'Union, d'autre part dans la façon dont devront être traitées les sommes qui relevaient traditionnellement de la politique étrangère, mais qui ont plutôt leur place dans le premier pilier et la rubrique 4.
Nous devons poser des conditions relatives à l'utilisation des fonds débloqués, mais nous devons nous abstenir de mettre en place des procédures pointilleuses qui vaudraient à l'UE d'être accusée d'inefficacité ou de lenteur dans la mise en uvre de mesures importantes pour la reconstruction.
Je voudrais souligner la nécessité de laisser une grande liberté d'action sur le plan local, mais nous devons, bien entendu, pouvoir tout de même contrôler que les fonds sont utilisés comme il convient.
Nous devons aussi mettre au centre de nos préoccupations les besoins de la population des Balkans, mais il est du ressort du Parlement et des autres instances budgétaires de trouver les solutions techniques qui y répondront en termes de financement.
D'une façon générale, on affirme aujourd'hui que la mise en uvre de l'aide est plus efficace au Kosovo qu'en Bosnie, mais il reste encore beaucoup de questions qui demandent à être élucidées.
Or, si des ressources telles que le financement des dépenses relatives aux envoyés spéciaux, qui sont clairement des ressources de fonctionnement, sont transférées dans le budget du Conseil, il ne s' agit plus d' un poste de dépense administratif du Conseil, mais d' un financement commun de l' activité de l' Union européenne.
On peut d'abord se référer au rapport de la Cour des comptes, mais on peut également se référer aux expériences des députés de la législature précédente, avec Edith Müller à leur tête, qui a toujours prospecté en Bosnie-Herzégovine, parce qu'il était clair que la conscience des responsabilités faisait grandement défaut au niveau de l'utilisation, de la dépense des fonds, des investigations et de la procédure de décharge.
Il est à mes yeux tout à fait important que nous précisions, étant donné que la politique étrangère gagne du terrain en Europe, que les institutions européennes doivent être renforcées, que le Conseil seul ne peut pas assumer cette responsabilité, mais que le renforcement de la responsabilité de la Commission et du Parlement montre que nous voulons assumer la responsabilité de la politique étrangère et que nous voulons également apporter notre contribution politique dans ce domaine !
En ce qui concerne la présente proposition de règlement, il s'agit d'une mesure de gestion civile des crises et je pense que le rapporteur, M. Laschet, a vraiment bien insisté sur le fait qu'il ne s'agit pas d'une quelconque décision budgétaire marginale mais bien d'un point très décisif, à savoir dans quelle mesure la responsabilité en matière de gestion civile des crises et, dès lors, de gestion au niveau de la politique étrangère, peut faire partie des responsabilités du Parlement européen.
La Commission n'estime pas que les reproches de la Cour des comptes sont infondés mais je voudrais une nouvelle fois vous rappeler la situation difficile dans laquelle ceux qui en ont la charge doivent travailler et que cela explique bien entendu certaines choses, même si cela ne les excuse pas.
Madame la Présidente, j'ai voté en faveur de la proposition de décision du Conseil relative à la conclusion des accords entre l'Union européenne et la Confédération suisse, non seulement parce que j'estime qu'il est très important que la Suisse - qui devra indubitablement devenir partie intégrante de l'Union européenne dans un avenir que nous souhaitons proche - signe, entre-temps, des accords avec les États membres de l'Union, mais aussi et surtout, parce que je me sens soulagé quand je pense à ce pays.
Nous sommes tous d'accord sur cette initiative et moi en particulier, mais je voudrais souligner la nécessité d'éviter que l'Union européenne, à la suite des contingentements des produits agricoles - par exemple, les quotas laitiers, les quotas céréaliers et ceux fixés sur les autres aliments - ne jette ces produits, agrumes, raisins et ainsi de suite, alors que ceux-ci pourraient être conservés et distribués aux États qui, dans le monde, ont besoin d'aide alimentaire, lorsqu'ils éprouvent ce besoin - et c'est toujours le cas.
La vocation de ce texte serait aussi d' assurer la transparence des financements qui auraient la forme de subventions, mais aussi de permettre l' extension du type d' action concerné à d' autres entités dans le futur.
Rien ne démontre autant l'existence de l'Europe en tant qu'entité non seulement géographique, mais également politique, que la construction de réseaux de communication au sein de l'Europe.
Pire encore, le rapport de M. Sterckx propose une nouvelle étape, où non seulement on envisage d' avoir un ciel européen unique, proposition qui mérite d' être examinée, mais où on l' allie inéluctablement à la privatisation du contrôle aérien. Même les États-Unis d' Amérique n' ont pas privatisé leur agence de régulation aérienne.
Non seulement le vol d'objets est interdit mais le consommateur qui achète un bien volé est également tenu responsable.
Un tel raisonnement, en germe dans le Livre vert, serait un peu court, mais je ne doute pas que la coopération entre les autorités compétentes et l'échange d'expériences permettront d'obtenir des résultats satisfaisants dans les meilleurs délais, sans qu'il soit nécessaire de tomber dans ce travers.
La prévention nécessite une meilleure sensibilisation du public, non seulement aux préjudices qu' il fait subir à nos entreprises, mais aussi aux risques qu' il court à acheter des produits de médiocre qualité qui peuvent, dans certains cas, être dangereux pour sa santé ou sa sécurité.
La piraterie et la contrefaçon représentent en effet des enjeux considérables, pour ceux qui en sont les victimes en amont ou en aval, mais aussi pour ceux qui en profitent.
Près de quatre cents maisons ont été détruites par l'explosion et plus de mille endommagées.
Je souhaite néanmoins souligner une fois encore combien nous avons été touchés non seulement par les paroles que vous avez prononcées il y a un instant et par la minute de silence qui a été observée, mais également par l' assistance immédiate apportée par les pays voisins après la survenance de cette catastrophe.
Je vais donc mettre aux voix ces demandes dans l'ordre où elles me sont parvenues, mais, tout d'abord, M. Cohn-Bendit souhaite intervenir pour soutenir la demande des groupes GUE, Verts et TDI.
À chaque fois, il s'est trouvé un groupe pour dire : "oui, c'est important, mais vous comprenez, M. Ben Ali est en train de prendre ses marques".
Voilà pourquoi notre groupe demande à tous de cesser d'écouter les dirigeants des deux grands partis mais d'être majeurs et vaccinés et de décider d'avoir enfin un débat sur la situation en Tunisie.
Madame la Présidente, je ne ferai pas mon intervention, pour ma part, sur une base polémique mais sur une base constructive.
Nous faisons partie des petits pays qui sont constamment brimés, mais nous aimerions pouvoir regarder la télévision danoise afin de suivre les événements qui se déroulent chez nous.
Je n'ai donc pas compris un mot de ce que tu as dit, cher Freddy, mais je suis sûre que c'était merveilleux.
Nous avons opté pour le vendredi en disant que nous mettrions à l'ordre du jour de cette séance des questions qui ne sont pas controversées mais qu'il nous faut pourtant régler et que l'on peut également régler raisonnablement avec un nombre un peu plus restreint de personnes.
Madame la Présidente, pour les députés qui l' ignoreraient, je voudrais tout d' abord souligner que je ne fais pas partie du groupe qui a entamé cette action du vendredi le mois passé, mais que j' étais alors Président suppléant, et que c' est en cette qualité que j' ai été confronté à cette question.
La troisième possibilité consiste à maintenir des débats le vendredi, mais sans mise aux voix, cette dernière ayant lieu à Bruxelles ou au cours de séances ultérieures.
Madame la Présidente, l' organe compétent en la matière n' est pas le Bureau, mais bien la Conférence des présidents.
Je crois que Mme Banotti a évoqué ce problème, mais comme je ne pouvais pas l'entendre - je recevais en effet du suédois à ce moment-là -, je ne sais pas du tout ce qu'elle a dit.
Je tiens cependant à souligner et ce, entre autres, en raison de plusieurs malentendus dont cette question a été la source dans les médias, que je ne fais pas partie des personnes qui veulent résoudre la question de Strasbourg par des voies détournées, mais bien de celles qui veulent savoir, via une mise aux voix, si, avec un ordre du jour bien rempli, nous pouvons, avec nos collègues français, organiser une assemblée digne de ce nom.
Cette attitude m' a profondément blessée, car, lors du vote par appel nominal, les initiateurs, les pro-européens de mon propre pays, mais également un grand nombre d' anti-européens n' étaient malheureusement plus présents.
Il ne s'agit pas de sabotage, mais bien du fait que nous prenons l'activité du Parlement suffisamment au sérieux pour qu'il nous soit pénible de constater que seuls 70 députés étaient présents, au moment où nous devions voter sur des affaires aussi importantes que la distribution de lait en milieu scolaire, ou la question de l'Éthiopie.
L'Agenda 2000 a fixé la plupart des prix mais, en ce qui concerne les majorations mensuelles pour les céréales, la Commission propose de les réduire de 7,5 %.
Monsieur le Président, avec ses propositions au Conseil de ministres, la Commission ne fixe pas, comme elle le déclare faussement, les prix des produits agricoles et les aides, mais elle se borne, selon nous, à rappeler les prix et les aides qui seront en vigueur pour la campagne 2000-2001 conformément aux règlements existants et, tout au plus, à modifier certaines majorations mensuelles des prix d' intervention pour tous les produits auxquels s' applique encore ce régime.
Il en va de même pour le coton : son prix plancher est de 101 euros les 100 kilos, mais le producteur grec va toucher, en raison de la coresponsabilité, moins de 65 euros.
Ce ne seront pas les bonnes régions céréalières, les grandes régions céréalières, mais les régions où les productions sont moyennes, où beaucoup d'exploitants sont actuellement en difficulté.
Le refus ne concerne pas avant tout et uniquement cette question des 300 millions mais les propositions ont fait l'objet d'une évaluation globalement négative par le conseil Écofin.
Nous inclurons dans ce rapport non seulement les fruits et légumes frais mais également les fruits et légumes de transformation et donc les tomates de transformation.
À cet égard, la prime doit naturellement être assurée à long terme non seulement pour les fibres longues mais également pour les fibres courtes ; en effet, les fibres courtes sont d'une importance déterminante pour les projets novateurs.
Si je tiens ces propos, c'est non seulement parce que cette culture est ancienne, mais également parce qu'elle connaît des applications particulières tant dans le prêt-à-porter en lin que dans le secteur non alimentaire ; songez par exemple aux tableaux de bord des automobiles, aux pare-chocs des voitures.
Monsieur le Commissaire, nous sommes entièrement d'accord quant à la nécessité qu'il existe des stabilisateurs dans cette culture, mais pas du tout quant aux quantités nationales garanties que fixe la proposition de la Commission et qui sont, selon nous, totalement inadaptées et contraires à la réalité de chaque pays.
La fréquence des pluies, plus élevée que la moyenne, en fait un lieu idéal pour cultiver des fibres courtes de lin mais selon les règlements précédents, ma nation ne pourrait pas demander d'aides de l'Union européenne.
Il a été proposé de ne pas envisager les normes d'éligibilité des terres pour le lin et le chanvre et ce, afin de permettre l'utilisation de toute terre à cette production, mais sans augmentation de la surface de base.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Fischler, la Commission semble avoir fait une proposition intelligente mais ce n'est pas une proposition intelligente.
Si vous introduisez des aides à la transformation, dont vous dites qu'elles ne peuvent faire l'objet de fraudes - bien que cela n'empêchera tout de même pas la fraude mais supposons que la fraude soit impossible -, le résultat sera alors probablement que la matière première sera cultivée à l'extérieur de l'UE et importée.
Naturellement, nous devons à présent résorber le budget et l'argent qui est sorti frauduleusement doit naturellement être remboursé, mais le budget général pour cette culture importante et écologique doit être augmenté ; c'est pourquoi les quotas fixés sont inappropriés dans ce domaine.
J'aurais préféré que les mesures de soutien en faveur du chanvre soient immédiatement réduites au niveau de celles en faveur des céréales, mais j'approuverai toutefois la proposition de la Commission.
Certes, les dépenses administratives ont considérablement augmenté mais l'effet nécessaire attendu est largement insuffisant ; en effet, la chasse à la prime s'est poursuivie et les surfaces cultivées sont passées d'environ 100 000 hectares à 240 000 hectares, avec pour conséquence que les dépenses budgétaires pour ce secteur ont plus que doublé dans la pratique.
Ces nouveaux produits sont peut-être très intéressants pour l'agriculture mais il faut être franc à ce sujet ; l'objectif principal de telles innovations doit également être la rentabilité.
Beaucoup d'entre elles sont par nature acceptables pour nous ; d'autres ne le sont pas sous leur forme actuelle mais incitent cependant à réfléchir.
Toujours est-il que je peux - je vous l'ai déjà dit - accepter 13 amendements ; de même, j'ai également souligné expressément, en ce qui concerne de nombreux amendements, que je ne peux pas les accepter dans leur forme actuelle mais qu'elles sont matière à réflexion, y compris pour des débats que j'ai l'intention d'engager au sein du Conseil.
Je suis désolé, mais, actuellement, ce que vous proposez ici est également soumis à une condition, à savoir que cette vérification soit effectuée.
Naturellement, nous ne pouvons pas modifier le droit applicable et la compétence juridictionnelle mais, avec notre proposition actuelle visant à ce que tous les assureurs aient dans chaque pays un représentant chargé du règlement des sinistres, avec ce système, nous pourrons probablement régler de manière satisfaisante 90 % des cas de victimes d'accidents de la circulation à l'étranger.
Finalement, nous avons tout de même trouvé une solution satisfaisante mais nous analyserons dans trois ou quatre ans les résultats de cette directive, pour proposer ensuite, le cas échéant, une amélioration.
Cependant, bien que j' annonce mon vote favorable, je dois dire que je demeure assez perplexe devant la réponse obtenue par la Commission à une question que j'avais posée sur un problème qui ne dérive pas tout à fait des accidents à l' étranger mais qui se réfère quoiqu' il en soit au secteur des assurances, secteur dans lequel, en Italie, il se passe selon moi des choses véritablement incroyables, ce qui m' amène à avoir un doute sur le fonctionnement réel de l' institut des syndicats de l' inspection.
Personnellement, je pense donc que le Parlement devrait non seulement élaborer des dispositions de ce genre, comme celle présentée par le rapport Rothley, mais également chercher à intervenir par la suite afin de remédier à une discrimination évidente entre citoyens d' une même région, en lançant en outre un appel aux compagnies d' assurance : s' il existe l' institut obligatoire de l' assurance, il est également obligatoire que les compagnies d' assurance assurent les citoyens.
La Commission a peut-être été constructive dans la formulation de cette quatrième directive assurance automobile mais, comme M. Rothley l'a précisé, elle faisait suite à une initiative du Parlement européen.
Je remercierai encore vivement le Parlement, et bien entendu, M. Rothley, mais aussi la commission compétente et sa présidente, Mme Palacio Vallelersundi, pour les discussions constructives en première et deuxième lectures de la directive et lors des négociations qui ont suivi au cours des dialogues tripartites informels.
Il est peut-être un peu tôt pour discuter de la cinquième directive dès à présent, mais je voudrais saisir l'occasion pour assurer à M. Rothley que la Commission adoptera la même attitude constructive que celle dont elle a fait preuve avec la quatrième directive pour tout travail législatif dans lequel le Parlement voudrait s'engager.
En réalité, ma réponse pourrait s'arrêter ici, mais ses commentaires méritent une réponse plus complète.
Si M. Bigliardo souhaite prouver le bien-fondé de sa plainte plus en détail, je serai ravi de recevoir sa lettre et d'y répondre, mais s'il souhaite une réponse directe dès aujourd'hui, cette réponse est que la Commission ne peut intervenir.
L'Union a de plus un intérêt supérieur au développement stable en Afrique du Sud, pas seulement pour les gens qui vivent là-bas, mais également dans l'intérêt du développement de ses voisins au nord du Limpopo.
Naturellement, ce ne sont pas des structures modèles mais, avant d'éliminer ces structures, il s'agit de s'assurer que ceux qui doivent en profiter reçoivent quelque chose de mieux à la place.
Dans leur propre pays, ce n'est pas seulement la population marginale qui serait mise encore un peu plus sous pression, mais la confiance de tranches importantes de la population, qui assurerait la base de l'alimentation, serait sérieusement ébranlée.
Monsieur le Président, il est vrai que l' apartheid a été aboli en Afrique du Sud, mais il n' a pas encore disparu.
Il est vrai que c' est avant tout l' Afrique du Sud elle-même qui doit mettre de l' ordre dans ses affaires, mais l' Europe doit et peut apporter une aide substantielle à ce processus de développement.
La croissance économique est une condition nécessaire mais non suffisante pour le développement.
Monsieur le Président, il a fallu un an, mais, enfin, aujourd' hui, nous en sommes au stade du débat, en deuxième lecture, du règlement concernant la coopération de développement avec l' Afrique du Sud.
Il est vrai que la coopération au développement et le commerce sont liés, mais ils ne peuvent être utilisés l' un contre l' autre.
Monsieur le Président, je voudrais remercier le rapporteur, non seulement pour le travail qu'il a réalisé pour produire ce rapport, mais aussi pour la manière assez unique dont il a procédé pour affronter la situation dans laquelle se trouvaient la commission du développement et le Parlement.
Mon groupe soutient ce règlement mais demande une conclusion rapide du vide dans lequel nous nous trouvons.
Si le peuple d'Afrique du Sud a retrouvé les chemins de la liberté, il le doit bien sûr, pour l'essentiel, à son opiniâtreté, à son courage, à celui de ses dirigeants, mais aussi, il faut bien le dire, au soutien politique et financier accordé par les États membres de l'Union européenne au processus de réforme en Afrique du Sud.
Il va sans dire que ce retard ne résulte pas de différences d' opinion profondes, mais bien, comme plusieurs de nos collègues l' ont déjà dit dans cet hémicycle, du fait que les fonds de développement ont été utilisés comme moyen de pression afin de préserver les intérêts commerciaux européens et d' arracher un accord de commerce dans lequel nos fameux alcools devaient être garantis.
Nous voulons bien la financer, mais pas avec l' argent destiné à la lutte contre la pauvreté.
Peut-être cela semble-t-il de moindre importance mais j' estime que les moyens existant au niveau de la procédure doivent être conservés.
Concernant l'amendement 2 à l'article 10, paragraphe 1, sur l'enveloppe financière, la Commission est consciente de la nécessité de respecter l'engagement politique de l'accord de commerce et de coopération au développement de maintenir son aide à l'Afrique du Sud, mais, également de prendre en considération la situation budgétaire particulièrement difficile en raison des nouveaux engagements pris d'aider les Balkans.
C'est inférieur aux 885,5 millions d'euros que vous proposiez, mais c'est sensiblement plus élevé que les 787,5 millions proposés par le Conseil.
La situation est très critique, anormale et inhabituelle - mais il en est malheureusement ainsi - et je me sens dans l'obligation de faire le maximum pour garantir l'accord entre le Conseil, le Parlement et la Commission sur l'approche proposée.
Je répète qu'en principe, je ne m'y opposerais pas, mais je pense que le Parlement n'est pas en faveur d'un report du vote.
Certes, si les programmes de coopération sont paralysés, ce sera effroyable, mais, Monsieur le Président, il faudra voir sur qui on fait pression et sur qui retombe la faute du prolongement de cette procédure et du commencement d'une troisième lecture.
Le commissaire a donné son avis personnel, comme il en a le droit, mais la Commission n'a pas demandé le report du vote.
Quelle que soit la commission qui dirige les travaux - affaires étrangères ou industrie - nous voulons seulement donner un avis, mais ces commissions et le Parlement doivent évaluer ces propositions.
C'est très bien de faire des propositions, mais nous pensons qu'il ne faut pas prendre de décisions sur l'urgence jusqu'à ce que nous ne sachions d'où viennent les fonds.
Monsieur le Président, nous n'en avons pas discuté en commission des affaires étrangères, des droits de l'homme, de la sécurité commune et de la politique de défense, mais personnellement, je pense que nous ne devrions pas décider de l'urgence maintenant.
Malheureusement, la commissaire est en chemin mais n'est pas encore arrivée.
Celles-ci doivent être prises à un autre niveau. Cela signifie que nous devons naturellement nous entretenir avec les écoles de langues dans les pays candidats, élaborer et développer des programmes, mais que nous devons bien entendu avoir à l'esprit que nous ne pouvons anticiper sur des décisions qui doivent tout d'abord être prises sur le plan politique.
Nous devons nous préparer à l'élargissement mais nous ne devons pas engager des interprètes en provenance des pays candidats dès l'année prochaine.
En comparaison du budget de 90 milliards d'euros que va propose la commissaire, un budget de 987 millions d'euros n'est pas grand-chose mais il s'agit de l'argent des contribuables et nos décisions à ce sujet sont d'ordre fiduciaire.
Le contribuable attend de nous une attitude scrupuleuse, non seulement dans l'établissement du budget mais aussi dans sa mise en uvre et sa liquidation.
L'approche adoptée est tout à fait correcte, pas seulement lorsque nous nous assurons que nous ne gaspillons pas les sommes qui subsistent, le cas échéant, dans notre budget, mais aussi lorsque nous demandons au secrétaire général du Parlement de fournir un certain nombre de rapports, par exemple, dans le paragraphe 6 de la résolution où nous avons demandé au secrétaire général d'examiner les besoins en postes de la même façon que la Commission, pour que nous puissions faire correspondre les besoins et le personnel disponible à long terme.
Beaucoup d'entre nous sont irrités du fait que notre personnel puissent avoir accès au réseau avec leurs ordinateurs, les ordinateurs du Parlement bien sûr, mais si nous, parlementaires, apportons nos propres ordinateurs, nous n'avons pas de place pour les brancher et travailler efficacement.
Et nous n'avons pas encore débattu, au sein de cette Assemblée, de savoir comment nous allons procéder non pas à un élargissement limité mais un élargissement considérable, conséquence du sommet d'Helsinki de la fin de l'année dernière, avec potentiellement 12 ou 13 nouveaux pays, ce qui fait 27 à 28 pays et plus de 20 langues différentes.
Nous avons besoin de réformes, pas seulement en matière de recrutement et de procédure, mais il nous faut aussi une nouvelle approche en ce qui concerne la politique des bâtiments.
Je suis relativement nouveau dans ce Parlement et quand je vois le travail de qualité effectué en commission, je suis vraiment conscient qu'en conséquence des nouvelles responsabilité établies par le traité d'Amsterdam, il ne faut pas seulement soutenir individuellement les parlementaires, mais également apporter un soutien scientifique aux commissions.
Le rapport Ferber contient non seulement des aspects politiques, mais aussi administratifs.
Je ne suis pas contre le principe d'une augmentation, mais je suis opposé au fait que l'on anticipe le rapport.
Ma critique ne porte donc pas sur le principe, mais bien sur l'anticipation d'une décision.
Au cours de ces dernières semaines, de ces derniers mois, nous avons eu une collaboration très positive, marquée par un échange très clair d'opinions sur les points de divergence mais, lorsqu'on peut parvenir à des lignes communes, il faut aussi emprunter cette voie.
On ne peut pas dire qu'une telle évolution doit se produire au niveau européen mais sans reposer sur un financement adéquat qui est naturellement indiqué.
Nous sommes favorables à ce qu'on en discute dans le courant de cette année mais nous sommes résolument opposés de dire dès maintenant que nous nous refusons à pourvoir ces 35 postes.
C'est bien entendu là un travail coûteux et pesant, mais il a néanmoins toujours été clair, dans toute l'histoire de l'Union européenne, que quiconque y participerait devrait pouvoir parler sa propre langue, dans la mesure du possible.
Si l'on part du principe que la première série de négociations devrait porter sur "cinq plus un pays" - beaucoup de choses peuvent évidemment se produire au cours des prochaines années, mais ces six pays ont tout de même deux années d'avance en matière de négociations - cela signifie que cinq nouvelles langues officielles viendraient s'ajouter aux onze que l'Union compte déjà.
Ce que nous avons fait du bâtiment Belliard n'est peut-être pas l'idéal, mais, au moins, c'est un pas dans la bonne direction, et nous en sommes maintenant débarrassés.
Nous avons bien progressé, mais il reste des avantages à retirer de l'informatique.
Le président du bureau cherche le moyen d'arriver à une situation où tous les parlementaires auront un ordinateur portable avec un accès au système informatique du Parlement européen afin que, peu importe l'endroit où ils se trouvent, ils puissent obtenir leurs rapports de commission, les ordres du jour, etc. Cela ne nécessite pas une augmentation massive des investissements mais de nouveaux fonds sont nécessaires - une augmentation des ressources du Parlement est nécessaire.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, en février, la Commission a débattu des priorités pour le budget européen de l'année prochaine et a également eu l'occasion de discuter en profondeur de ces priorités avec le Parlement européen - ici, en plénière, mais aussi et surtout avec la commission des budgets - et lors des diverses réunions du trilogue, lequel réunit la Commission, le Parlement européen et le Conseil, qui ont eu lieu dans l'intervalle.
Cela vaut en particulier pour les dépenses agricoles dans le domaine de l'organisation du marché, le poste budgétaire le plus important en matière de dépense, y compris pour l'exercice 2001, et pour les fonds structurels mais aussi pour des programmes pluriannuels, que ce soit dans le domaine de la recherche, de l'aide à la jeunesse ou de la politique étrangère.
Je pense à vrai dire que ce débat est quelque peu cynique car il va de soi que les besoins sont importants mais le montant de l'aide mise à disposition à partir du budget européen est naturellement une décision politique qui incombe à l'autorité budgétaire.
Elle comprend aussi, en particulier, toute une série d'adaptations techniques mais résulte surtout de l'état financier de l'Union européenne pour 1999.
En euro, la contribution de la Grande-Bretagne s'avère donc plus élevée que ce n'était le cas lors de la planification mais, si l'on compte en livres, les choses sont à nouveau différentes.
Venons-en à la catégorie III, qui contient toutes nos priorités - pas seulement la catégorie III, il y a aussi, bien entendu, la catégorie IV -, mais c'est surtout dans le domaine des politiques internes que l'Union européenne est perceptible pour les citoyens européens.
Nous avons discuté assez tôt de nos priorités, entre nous ainsi qu'avec la Commission, et nous avons adopté nos orientations à temps, pour la catégorie III également. Vous venez d'évoquer quelques points mais, si nous constatons que l'éducation et la politique de la jeunesse devraient connaître une augmentation de 1,2 %, il faut dire, à se pencher sur l'ensemble de la rubrique, que c'est effectivement le cas parce que l'année prochaine sera l'Année européenne des langues et que les dépenses augmenteront donc de 275 % en la matière.
Madame Schreyer, vous avez certes proposé des chiffres budgétaires pour ce dont nous avons le plus souvent discuté, pour ce qui me tient aussi particulièrement à cur, à savoir l'innovation et le soutien aux petites et moyennes entreprises, mais vous avez réduit de près de 70 % ce dont nous disposions encore dans le budget précédent.
Je sais qu'on ne devrait pas faire cela, mais ce lien existe entre les deux questions et j'ai envie de les commenter.
Le deuxième facteur sera l'attitude du Parlement vis-à-vis de la réaffectation, en particulier dans la catégorie IV, pas seulement pour 2001 mais pour l'ensemble des perspectives financières.
Je sais que nous aurons un dialogue entre les trois institutions et une conciliation avant la première lecture, mais c'est un problème que nous devons résoudre avant la première lecture au Conseil.
Le présent rapport qui s'intitule : rapport sur le rapport annuel 1998 de la Commission européenne sur la protection des intérêts financiers des Communautés, et qui a pour base juridique l'article 47 du règlement, fait référence pour 80 % à l'OLAF, au Livre blanc, à la réforme, à toutes sortes de sujets qui relèvent d'autres rapports, voire d'autres commissions, mais n'ont aucun lien avec celui dont M. Bösch était censé s'occuper.
Car une chose est également claire à la lecture de la décision du tribunal : la décision interne du Parlement n'était pas en ordre mais le règlement du Parlement et du Conseil du 25 mai 1999 relatif à l'action de l'OLAF existe et n'est pas mis en cause.
Les fraudes ne concernent bien sûr qu' une petite fraction - un peu plus d' un pour cent - du budget communautaire, mais elles constituent un problème extrêmement grave et semblent s' étendre à pratiquement tous les secteurs de la politique.
Il est tout à fait justifié d' étudier la possibilité d' instituer un procureur européen justement dans l' optique de la lutte antifraude, et cela se fera du reste, mais cette mesure-là non plus ne servira à rien s' il manque aux États membres la volonté politique de protéger les intérêts économiques des Communautés.
C'est à mes yeux une bonne idée, non seulement digne de réflexion, mais aussi nécessaire en vue de la création d'un cadre judiciaire et juridique exhaustif.
La Commission, par le biais de ses deux derniers rapports sur la coopération administrative et sur les processus de perception et de fiscalisation, fait part d' une situation caractérisée par le maintien d' un système de perception de la TVA qui a été pensé pour être appliqué provisoirement, mais qui est utilisé à titre définitif, par la complexité croissante du système et par l' insuffisance généralisée des ressources humaines et matérielles de contrôle par rapport au volume des transactions.
Nous sommes parfaitement conscients du fait que ces dispositions visent notamment les nouveaux États membres dont les systèmes juridiques se différencient des systèmes des pays membres de l'UE, mais cela devrait, selon nous, nous inciter à entamer des négociations en vue de coordonner ces systèmes juridiques.
Mme Stauner pourrait faire une autre lettre demandant pourquoi on a dépensé tellement d'argent pour répéter des choses qui ont déjà été dites, Monsieur Bösch, mais que ce n'était pas la peine de répéter.
Nous partageons son avis quant à la description des problèmes, mais je ne pense pas que nous parviendrons à lutter contre la criminalité et l'enrichissement frauduleux en instituant un ministère public commun, en établissant des dispositions pénales communes et en engageant un plus grand nombre de contrôleurs européens.
Je suis d'accord sur le fait que peut-être que ce rapport porte un jugement prématuré sur certains aspects qui devraient faire l'objet de débats ultérieurs au sein de la commission du contrôle budgétaire et en séance plénière, mais je voudrais souligner les parties positives de sa contribution.
Par conséquent, il faudrait s'en féliciter et espérer que ce travail continue, non pas pour stabiliser les cas de fraude mais afin qu'ils diminuent.
J'espère qu'elle modifiera sa position dans son arrêt définitif, mais dans l'attente de ce dernier, je tiens à préciser que l'immunité des députés ne signifie pas qu'ils sont au-dessus de la loi.
Des enquêtes antérieures ont régulièrement montré que cela valait non seulement pour les Allemands mais aussi pour les citoyens de la plupart des autres États de l'Union.
Il est certainement des thèmes de discussion plus agréables que la fraude et la corruption, je vous le concède volontiers, mais en en discutant, nous montrons que nous n'évacuons pas ce thème brûlant et que nous faisons face à ce défi, d'autant plus lorsqu'il s'agit de cas qui concernent les institutions de l'Union.
Il montre en effet que la création de l'Office européen de lutte antifraude, l'OLAF, a été un pas intermédiaire, important certes mais intermédiaire, sur la route vers un ministère public européen que, personnellement, j'ai régulièrement demandé en tant que rapporteur.
Monsieur le Président, permettez-moi d'ajouter une chose que j'ai déjà dit tout à l'heure mais qui n'a pu trouver de réponse.
Peut-être mes autres collègues ne le savent-ils pas, mais je le dis à l'Assemblée, de sorte que cela soit inscrit au procès-verbal : Mme Theato a bloqué pendant des semaines un accord avec la Commission, mettant ainsi dans un grand embarras le président du Parlement et les présidents des groupes politiques.
Il me semble important que nous parvenions à ce qu'à la suite de ce rapport, il n'y ait pas seulement une machinerie digne de Kafka, mais une garantie pour les fonctionnaires également.
Je suis arrivé à la fin de mon temps de parole sans avoir dit ce que je voulais, mais je désirais répondre à certains commentaires déjà exprimés.
Il est, dans son ensemble, visionnaire et réaliste, mais il présente certaines imperfections que nous devons relever et critiquer.
Je comprends parfaitement que les gens en ont marre de toutes ces fraudes et qu'ils exigent donc la création d'un ministère public commun, mais ce serait un mastodonte qu'il nous faudrait créer alors que les problèmes résident ailleurs.
J'ajouterai, Monsieur le Président, que je disposais de trois minutes, mais que je n'ai parlé que pendant deux minutes.
Pour reprendre l'avis de M. Dell'Alba, les socialistes voteront contre un certain nombre de paragraphes de ce rapport, pas nécessairement parce qu'ils ne sont pas d'accord avec leur contenu, mais parce que ce n'est pas le bon contexte pour discuter de ces questions qui sont liées au Livre blanc.
La lutte contre la fraude recouvre des activités telles que la prévention, la mise à jour et la poursuite de fraudes douanières et aux subventions ou l'évasion fiscale mais aussi, bien entendu, la mise à jour et la poursuite d'irrégularités au sein des organes de l'Union européenne.
Je pense simplement qu'avec l'arrêt provisoire rendu par le Tribunal de première instance, il est apparu qu'il ne s'agit pas des bases légales de l'OLAF - et les deux banques ne peuvent donc plus non plus se retrancher ou se cacher derrière cela - mais tout bonnement, bien entendu, de préserver l'indépendance des institutions.
Le problème n'est pas de voter mais que cette demande de vote par division ne vous soit pas parvenue à temps.
Pour le répéter très clairement, et ce aussi à l'adresse de la commissaire Schreyer : je pense qu'on ne pourrait glisser une feuille de papier entre la Commission et le Parlement sur la question de la lutte contre la fraude mais il s'agit de la question de savoir quelles méthodes on choisit d'appliquer.
Madame la Présidente, j' ai également voté en faveur de la disposition présentée par le député Martínez Martínez relative à la confirmation d' une aide à la coopération au développement avec l' Afrique du Sud, mais dans ce cas aussi, non sans réserve.
Bien sûr, la situation n'est plus la même qu'hier - elle s' est améliorée - mais j'ai aussi eu vent de graves actes de délinquance en tout genre perpétrés en Afrique du Sud.
Je voudrais demander instamment d'être généreux avec l'Afrique du Sud, que le Conseil trouve ces 98 millions d'euros, qu'il n'aille pas en conciliation mais qu'il accepte les amendements du Parlement et qu'il continue à mettre en uvre ce nouveau règlement en Afrique du Sud.
Je suis pour ma part d' accord avec une intervention en faveur des agriculteurs, mais je pense qu' il serait opportun de modifier - dans certains cas complètement et dans d' autres partiellement - les directions que nous prenons.
Je suis sans aucun doute en faveur de ce combat - mais je suis convaincu que pour lutter réellement contre la fraude dans l' Union européenne, il convient de changer le système de dépense en Europe.
Le projet de réforme de M. Kinnock est, dans l'ensemble, visionnaire et réaliste, mais il présente quelques imperfections.
Nous sommes également satisfaits dans le cas présent mais, comme c'est souvent le cas, on peut encore apporter des améliorations, Monsieur Byrne.
Vous avez avancé une proposition qui s'inspire de la proposition EST, laquelle doit encore être adaptée par vos soins, mais cette proposition n'est pas encore suffisante.
Je suis d'accord avec presque tous les amendements mais il en est certaines à propos desquelles je voudrais vous demander votre avis, Monsieur Byrne.
J'éprouve une certaine sympathie pour la deuxième partie de l'amendement 56 qui voudrait exclure certains matériels lorsqu'un système défini et satisfaisant existe dans un États membre mais je dois aussi dire très clairement qu'à ce stade du débat sur les matériels à risques spécifiés, il s'agit d'un signal dangereux à l'adresse d'États membres qui, comme le mien, sont très réservés à ce sujet.
C'est pourquoi je n'ai pas compris la méfiance de nombre de mes collègues mais peut-être pouvons-nous encore clarifier ce point au cours de ce débat.
Si nous discutons de la possibilité d'introduire des tests en cas de litige entre la Commission et les États membres mais aussi de litige entre la Commission et des pays tiers, j'ajoute que les tests peuvent contribuer à trancher la question de savoir si un pays ressortit à la catégorie 1, 2 ou 3 lorsque des données statistiques déterminées, par exemple, ne peuvent être organisées autrement.
Le problème est connu depuis des années, mais malheureusement, aujourd' hui encore, nous n'avons toujours pas été en mesure d' éradiquer la maladie et de repérer toutes les causes qui conduisent à sa manifestation, si bien qu' il en résulte des inquiétudes, des limitations et des perturbations dans la production et la mise sur le marché de produits d' origine animale.
Ces propositions vont beaucoup plus loin dans le domaine des tests de diagnostic, elles adoptent une attitude plus sceptique par rapport aux animaux, qui devraient être mis en examen mais qui ne le sont pas dans certains États membres, et par rapport aux perspectives générales en matière d'animaux trouvés morts testés afin de trouver une trace possible d'ESB.
On ne nous a pas seulement demandé de mettre en place une politique de grande prudence, mais aussi de mettre en place une série de mesures superflues.
Je serais très heureux de savoir si le commissaire pense pouvoir accepter que, dans certaines circonstances - particulièrement au vu de l'abattage des bêtes de plus de 30 mois au Royaume-Uni - un certain nombre de dérogations sont nécessaires pour les pays pour lesquels le risque de contamination est élevé, mais qui ont également actuellement un niveau élevé de protection, et si cela le satisferait.
Mais la vie n'est pour ainsi dire pas achevée ; elle ne cesse d'évoluer, en permanence. Elle évolue non seulement dans le sens positif, mais aussi dans le sens négatif.
Je voudrais dire à ma collègue de parti, Mme Attwool, que je comprends fort bien le pourquoi des amendements dont nous parlons, mais que je ne puis les soutenir.
Monsieur le Président, la proposition de règlement à l' examen ne vise pas à s' attaquer aux problèmes, comme le prétend hypocritement la Commission, mais à occulter les problèmes qui sont apparus dans certains pays, en les généralisant et en les attribuant à tous.
C'est quand même un peu tard pour réagir, mais il est vrai que, pendant ces quatorze années, nous avons fait plein de choses.
La Commission nous a dit qu'elle ne pouvait pas coller les étiquettes avant 2002, soit seize ans après le déclenchement de la maladie, mais enfin, on a fait quelque chose.
Alors la presse savait, la Commission savait, le Parlement européen savait, mais personne n'a parlé.
Parce que, cette fois, il ne s'agissait plus de vendre le traité de Maastricht, mais le traité d'Amsterdam et qu'il ne fallait pas affoler l'opinion publique.
C'est dire, donc, que la directive, le règlement sont sympathiques, mais ils sont un peu hypocrites.
Nous sommes d'accord pour des mesures savantes : comment, dans les abattoirs, enlever les ilions, les ganglions, les duodénums, les nuds lymphatiques, linguinaux, médiaux, latéraux, rénaux, préfémoraux, cervicaux, mais là n'est pas l'essentiel.
Ce qui n'empêche pas de construire l'Europe, mais comme des enfants construisent des cabanes dans les jardins : pour s'amuser.
La sécurité alimentaire est à ce prix mais elle ne doit pas non plus servir de prétexte à la remise en cause du transport des animaux vivants.
Pour conclure, nous pouvons affirmer que l' approbation du règlement à l'examen, qui est parfait, devra nécessairement conduire au développement d' un ensemble d' initiatives, d' étude et d' approfondissement mais aussi de réglementation et de législation, dont nous espérons que le Parlement ne sera pas tenu à l'écart.
Monsieur le Président, dans son rapport, Mme Roth-Behrendt s'attache à renforcer les mesures de protection des consommateurs mais aussi le champ d'intervention du Parlement, en veillant à ce que toutes les questions essentielles à la prévention des EST figurent dans le dispositif du règlement et pas seulement dans des annexes qui échappent à la procédure de codécision.
Vous devez dès lors vous attendre à ce que je voie avec enthousiasme les nouveaux contrôles sur l'ESB, mais ce n'est pas le cas.
Ce règlement ne constitue pas une grande révolution, mais essaye néanmoins d'apporter un niveau élevé de protection, qui se calque d'ailleurs sur les pratiques les plus strictes utilisées dans certains pays de l'Union européenne, entre autres les pratiques françaises.
Là aussi, en France, certaines dispositions ont été prises, qui ont été plus ou moins comprises, mais je suis persuadée qu'il est important aussi d'être extrêmement vigilants et d'appliquer le principe de précaution.
C'est déjà un progrès, mais il n'est pas parfait, il est perfectible.
À l'époque, je me suis toujours efforcée, en tant que présidente de la commission, d'être honnête envers tous les États membres, dure mais juste comme avaient coutume de le dire mes professeurs, et c'est ce que j'essaie d'être à présent aussi.
M. Whitehead a dit très clairement que le principe de précaution doit avoir la priorité mais, naturellement, il voudrait aussi que le principe de précaution soit identique dans d'autres États membres et c'est bien là le point essentiel.
Je serai la première à appuyer cela en deuxième lecture si le Conseil le propose mais les exemptions possibles doivent être soigneusement énumérées et argumentées, tout comme les conditions qui leur sont applicables et les États membres qui peuvent en bénéficier.
Il est probable que des cas d'ESB apparaissent à cause de la transmission maternelle, mais ce seront des cas isolés qui ne seront pas dus à l'alimentation, et rien ne justifie le retour des mesures d'abattage massif.
Je pense qu'ils n'attribuent pas le mérite seulement à eux-mêmes, mais qu'ils en accordent aussi le mérite à ce Parlement pour la manière dont il a accompli cette tâche.
Les deux aspects sont importants, mais leur ordre respectif doit pouvoir être indiqué clairement, la santé publique est la valeur qui prime.
Cet objectif a maintenant été réalisé d' une façon légèrement différente dans le rapport de la commission, mais qui reste satisfaisante.
C' est en soi une bonne chose, mais il faut cependant se rappeler qu' il s' agit d' une technologie en continuel développement.
Je salue également l'intention exprimée dans l'amendement 45 à l'annexe VIII, mais j'en appellerai à la flexibilité pour déterminer la durée exacte de la période sans apparition de cas de tremblante.
Nous n'avons pas réalisé tout ce que nous voulions réaliser en tant que Parlement, mais je pense que nous avons bien avancé et que les personnes qui relèveront de la directive sur le temps de travail constateront un progrès et atteindront finalement l'objectif que nous nous étions fixé.
On n'aurait jamais cru pouvoir négocier cela avec le Conseil, mais nous avons pu faire des progrès substantiels par rapport à la proposition originale du Conseil qui était de 13 ans.
Monsieur le Président, je voudrais d'abord remercier le président, M. Provan, pour ses propos amicaux, mais surtout pour la manière dont il a poursuivi et guidé l'ensemble du processus avec la collaboration de M. Rocard.
Celles-ci devraient être élaborées dans le cadre de CCT, mais à défaut de CCT, la Commission doit elle-même prendre l'initiative et présenter des propositions de directives.
Le Parlement européen s'est déjà prononcé à ce sujet, mais le Conseil ne semble pas en mesure d'adopter la position commune.
Il est également nécessaire de réglementer cette situation, car les pêcheurs passent non seulement de longues périodes en mer - 3000 heures par an en moyenne dans certains pays - mais ils effectuent également un travail très dur, et ce dans des circonstances on ne peut plus mobiles.
Dans ces circonstances, je pense que nous n'aurions pas pu faire mieux, mais ces trois personnes ont joué un rôle majeur à cet égard.
Il est de notoriété publique que je ne suis pas souvent d'accord avec lui mais je le félicite pour l'intensité de son discours qui a permis d'entamer la réunion sur de très bonnes bases.
Cela n'a peut-être pas fait de différences mais cela n'a certainement pas rendu service à la délégation parlementaire.
Nous soutiendrons un meilleur accord en faveur des médecins en formation ; nous continuerons à faire pression sur notre gouvernement pour qu'il y pourvoie, mais il est clair qu'une directive du Parlement européen ne constitue pas le meilleur moyen de l'obtenir.
Dans la directive originale sur le temps de travail, nous avions adopté, en 1993, la possibilité d'introduire le calcul annuel du temps de travail pour certaines catégories de travailleurs, mais seulement dans le cas où des conventions collectives le permettent.
Dans ce domaine, nous avons intégré à la directive le principe que la règle est la semaine de travail de 48 heures en moyenne, sur une période d'un an. Ce principe peut-être sujet à des dérogations mais, une fois encore, seulement après avoir tenté de négocier des conventions collectives avec les partenaires sociaux.
Ces parties de la directive peuvent bien sûr faire l'objet de dérogations mais seulement par le biais de conventions collectives, ces éléments s'appliqueront ainsi aux médecins en formation.
C'est assez long - j'aurais aimé une période plus courte, mais espérons que les gouvernements, et le gouvernement britannique en particulier, y adhèrent.
J'espère à présent que les trois années supplémentaires ne seront pas de l'ordre de la normalité, mais que ce délai n'interviendra que dans des cas réellement exceptionnels.
Il ne s'agit pas seulement de fixer un temps de travail maximal autorisé, mais de répondre à de nombreuses autres questions.
Monsieur le Président, je voudrais également remercier chaleureusement tous ceux qui ont participé aux négociations de notre côté, en particulier le rapporteur, mais également vous-même et M. Rocard, ainsi que les autres membres de la délégation de négociation.
Non seulement dans l'histoire de la Grande-Bretagne, mais également dans l'histoire de toute l'Europe. Ainsi, aux Pays-Bas, nous avons repris cette législation sans aucune hésitation.
Ce sont clairement d'importantes questions de santé et de sécurité qui sont abordées - pas seulement en matière de protection des travailleurs, mais aussi en matière de protection de leurs clients et du public - et les questions de santé et de sécurité du consommateur sont, bien sûr, particulièrement pertinentes en ce qui concerne les médecins en formation.
C'est peut-être une amélioration, mais il me reste certaines questions à poser à la Commission.
Le comité de conciliation a conclu que, dans le cas des pêcheurs-actionnaires qui sont employés - un statut contradictoire à mon avis - il revient aux États membres de déterminer les conditions du droit aux congés annuels et aux revenus, etc., mais aucune explication n'est donnée quant à savoir si ou quand un pêcheur-actionnaire est employé.
Je soutiens pleinement le droit des médecins en formation de recueillir les avantages de cette directive, mais j'accepterai avec réticence les conclusions du comité de conciliation.
Monsieur le Président, chers collègues, on le voit une fois de plus, la politique du temps de travail n'est pas une politique économique mais une politique touchant à la santé et à la protection du travail.
En France, par exemple, plusieurs grèves des internes ont attiré récemment l'attention de l'opinion publique sur la longueur insupportable de la journée de travail de cette catégorie, préjudiciable aux médecins en formation eux-mêmes, mais aussi à la qualité des soins assurés aux malades.
Or le projet compte limiter les horaires, mais par paliers.
Nous ne voterons pas contre ce texte mais nous en tirons comme conclusion que les salariés n'ont rien à attendre de l'Europe sociale et que, décidément, pour modifier la législation en faveur des travailleurs, rien ne remplacera leur pression collective.
Nous ne sommes pas très fiers du travail final, mais je veux tout de même le saluer, car il fallait en sortir.
Je veux dire au Conseil que nous serons toujours attachés à aboutir, mais qu'il ne doit pas s'attendre à ce que, très régulièrement, ce soit le Parlement qui fasse les trois-quarts du chemin.
Deuxièmement, en ce qui concerne les transports routiers, il existe, depuis 1996, une proposition de la Commission, mais qui a été bloquée par le Conseil en 1998.
Monsieur le Président, j'espère que le Parlement m'excusera si, peu après avoir fait cette brève présentation, je dois partir, mais, comme le Parlement le sait, c'est un travail très collectif des commissaires RELEX dans leur ensemble et un travail de grande collaboration avec mon collègue, M. Nielson.
Certains s'ennuient parfois un peu lorsqu'on parle de procédures internes, mais ils doivent reconnaître ce dont nous discutons dans ces propositions particulières : premièrement, comment octroyer plus rapidement et plus efficacement une aide et, deuxièmement, comment changer l'image de l'Union européenne dans le monde.
Il faut comparer ce chiffre avec un chiffre moyen deux fois supérieur pour les États membres - le chiffre est de 5,7 mais il monte parfois à 9 dans certains États membres - et il est de 4,2 pour la Banque mondiale.
Je ne blâme pas le personnel du SCR qui travaille très dur dans des circonstances très difficiles, mais ils ne sont pas assez nombreux. Ils doivent agir selon des procédures très difficiles.
Monsieur le Président, il est réconfortant que l'Union européenne reconnaisse qu'il y a des problèmes, mais qu'elle possède des solutions.
Monsieur le Président, je ne me sens pas comme l'empereur dans ses habits neufs, mais vous pouvez juger par vous-mêmes.
Dans le cadre de ce "suivi", je voudrais savoir si ECHO sera, comme jusqu'aujourd'hui, un bureau dépendant de la Commission, mais dont l'action aboutira ensuite à des politiques de développement visant à accomplir ce qui nous intéresse : éradiquer la pauvreté.
Je ne veux pas critiquer les ministres des Finances, mais il faut bien avouer qu'ils sont parfois inflexibles dans la discussion.
Le microcrédit est un outil capital mais pas la solution unique à tous les problèmes.
Ce que je sais, compte tenu des expériences passées et de l'évaluation de la portée et de la profondeur des défis entraînés par l'élargissement à venir effectuée par la Commission, c'est que des mesures idoines seront prises au moment opportun, non seulement en ce qui concerne le recrutement et l'intégration de personnel qualifié provenant des nouveaux États membres mais également le soutien au développement d'autres sphères de compétence, impliquant vraisemblablement les comités scientifiques et autres.
En plus de compter sur ces relations professionnelles intermittentes, je suis convaincu que la Commission souhaitera faire en sorte de garantir une continuité et un accès aux nouveaux États membres, non seulement dans les domaines qu'il a mentionnés - vétérinaire et phytosanitaire - mais dans beaucoup d'autres également où l'intégration la plus douce possible des efforts revêt une importance à la fois cruciale et réciproque.
Monsieur le Commissaire, je suis satisfaite de votre réponse, mais je voudrais ajouter quelque chose.
Le seul moyen pour nous de faire respecter une convention internationale qui fait force de loi est d'exiger, en toutes circonstances, que les procédures requises au titre de la loi soient mises en uvre dans leur intégralité mais de manière adéquate et impartiale.
S'il avait eu ce résultat, je lui aurait demandé de le donner, mais je comprends, après la deuxième question, qu'il n'est pas encore en possession de ce résultat.
Le contingentement pourrait-il être augmenté, de manière à couvrir la production existante mais également la production attendue des nouvelles plantations ?
Enfin, la Commission souhaite souligner que le système d'intervention n'a pas été simplement aboli, mais plutôt remplacé par un système de stockage privé, plus souple que le système d'intervention car il s'applique tout au long de la campagne de commercialisation si la situation du marché nécessite un tel soutien.
En même temps, la politique monétaire commune, dans la mesure où les taux d'intérêt seront les mêmes dans tous les États membres, aura une incidence du point de vue de la demande, mais signifiera également une plus grande intégration des marchés financiers.
Difficile entre les États membres mais également entre un État membre et un autre pays, non seulement à cause de problèmes de formation, historiques et culturels, mais également d'éléments liés à ce type de situations.
Ceci nous mènerait à un débat assez complexe : les problèmes ne sont pas dus aux chocs eux-mêmes mais aux chocs asymétriques ; les chocs asymétriques sont différents selon qu'ils sont temporaires ou permanents, d'offre ou de demande.
Je ne sais pas si c'est pour le meilleur ou pour le pire, mais la Commission est tenue de le faire.
Je ne vois aucune corrélation excessive entre les deux questions, mais je vois que l'euro est pris au sérieux.
Les transferts de capitaux peuvent engendrer une activité supplémentaire aux États-Unis, mais l'évolution positive des exportations créent de l'activité en Europe.
L'expérience espagnole de ces quatre dernières années a démontré que cette formule permettait effectivement de créer de l'emploi mais essentiellement temporaire et de nature précaire et associé à un taux élevé d'accidents du travail, ce taux étant le plus élevé dans la région de Murcie.
Notre préoccupation a toujours été non seulement plus d'emplois mais également une qualité accrue des emplois.
Dans les grandes orientations de politique économique de cette année et dans la recommandation spécifique pour l'Espagne, nous faisons référence de manière expresse à la nécessité d'analyser les problèmes, parmi lesquels le coût du licenciement, qui peuvent avoir de l'importance sur le travail temporaire, car nous pensons que la flexibilité est une chose mais que la précarité en est une autre. Il s'agit d'éléments radicalement différents.
Dans le cas du plein emploi, le chiffre provient de mesures qui tentent d'atteindre un objectif, mais qui n'ont en aucun cas un lien de causalité permettant de garantir sa réalisation.
En Espagne, déjà en 1995, une loi portant sur ce sujet a été votée, nous tentons de l'appliquer mais cela ne peut se faire en un jour.
Je pense même que nous pourrons clôturer temporairement un certain nombre de ces chapitres à la fin de la présidence portugaise mais, pour l'heure, il est difficile de prédire avec précision combien le seront.
Il faut savoir si l'Union elle-même est prête pour l'adhésion, c'est-à-dire si les réformes institutionnelles sont accomplies, connaître l'état d'avancement des négociations mais surtout - et cela pourrait être, au bout du compte, le plus difficile - déterminer si un pays candidat est en mesure de réellement appliquer et exécuter l'acquis qu'il aura intégré.
Il se peut que le système du type EEE soit considéré comme une solution du passé, mais je vous demanderais quand même si la Commission considère possible, ne serait-ce qu' en théorie, une solution du type accord EEE - pas la même, mais du même genre - comme une sorte d' incubateur pour les nouveaux États membres avant l' adhésion proprement dite, au lieu que les pays candidats aient à subir une attente disproportionnée avant la concrétisation de l' adhésion proprement dite, et je demande si la Commission partage l' idée selon laquelle ce système de type accord EEE pourrait faire baisser de façon considérable les coûts de l' élargissement et promouvoir les progrès de l' économie des pays candidats.
Ce que vous avez dit est certainement exact, Monsieur Verheugen : le chapitre n'est pas clôturé mais les négociations ont été entamées.
Madame la Députée, je présume que vous savez que les négociations d'adhésion sont une conférence qui réunit des États, que ce n'est pas la Commission qui négocie mais les États membres et que je ne suis donc pas habilité à vous informer sur le contenu de négociations qui ne sont pas encore conclues.
Je le ferais volontiers mais je ne le peux pas.
Je voudrais dire que je ne faisais pas référence à Mme auparavant mais à l'ensemble des députés, mais vous avez la parole.
Monsieur le Commissaire, je tiens à clarifier la situation parce qu'il me semble qu'il y a un sérieux malentendu : je ne parlais pas de la Charte des droits fondamentaux mais de la Charte sociale incluant les droits des travailleurs.
Pour l'instant, je ne suis pas en mesure de vous dire quelle est la situation spécifique de la Lituanie en la matière mais je suis tout à fait disposé à vous répondre par écrit sur la Lituanie et la Charte sociale.
Vous pouvez écrire la lettre à laquelle vous faites référence et vous recevrez une réponse cordiale et complète, mais soyez tranquille, car mon intention était bien entendu de vous donner la parole pour le temps imparti.
Une fois en vigueur, les États membres ne devront plus notifier leurs projets d'octroi d'aides conformes aux dispositions des règlements instituant une exemption de groupe, mais pourront octroyer ces aides directement.
Par ailleurs, les articles 87 et 88 du traité CE prévoient certes un principe général d'interdiction des aides d'État mais ils permettent également d'autoriser certaines catégories d'aides d'État.
Monsieur le Commissaire, je vous remercie pour votre réponse, mais je dois avouer que j'ai beaucoup de peine à en saisir la logique.
Je comprends très bien votre souci, mais permettez-moi de faire quelques commentaires.
Il existe une concurrence, permettez-moi encore de le noter, non seulement entre les énergies renouvelables, d'un côté, et les énergies traditionnelles, de l'autre côté, mais également à l'intérieur même des énergies renouvelables, sous leurs différentes formes.
La Commission reconnaît que les énergies renouvelables peuvent avoir besoin de supports pour se développer, mais en même temps il est également important que ces énergies s'adaptent progressivement à des marchés concurrentiels pour assurer leur développement à long terme.
Je déduis de vos réponses à ma question et à celle qui a précédé que le secteur nucléaire en Europe n'est pas seulement somptuaire mais également sacré !
Monsieur le Président, nous sommes peu nombreux à cet heure de la soirée, mais il est également vrai que c'est la troisième fois que ce rapport est débattu au Parlement européen.
Il est vrai que le Conseil avait accepté quelques amendements qui nous semblaient importants, mais certains aspects du rapport et des amendements approuvés à l'unanimité en commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs - et par une grande majorité en séance plénière du Parlement - nous paraissaient également essentiels et n'avaient pas été repris.
Le Parlement a continué de souligner que c'était très important car plus un véhicule est grand et puissant, plus le niveau des émissions est élevé, et il nous semblait essentiel de reconnaître cet aspect dans une des annexes ; mais étant donné que six autres éléments sur les capacités et les conditions des véhicules sont présents, il nous a semblé que nous ne pouvions plus prolonger la procédure de conciliation.
Elle est vraiment très persévérante car nous disposions déjà d'un très bon rapport en deuxième lecture mais elle a néanmoins absolument voulu faire adopter d'autres amendements et elle y est parvenue.
Ceci peut paraître très pessimiste, mais en y réfléchissant, si l'on considère que, dans les quatorze États européens - pardon, ils sont quinze : en tant qu'Autrichienne, on peut en douter par moments et se poser la question de savoir si nous sommes toujours quinze ou quatorze seulement mais je crois néanmoins que nous sommes toujours quinze -, le nombre de véhicules continue à croître, si l'on pense à l'élargissement à l'Est, qu'en outre les populations de Chine et d'Inde veulent vivre comme nous, il faut bien se rendre à l'évidence : il sera très difficile d'arriver à une réduction des gaz à effet de serre ou du CO2 et nous devons nous efforcer à tout prix d'arriver à une stabilisation.
Contrairement à certains intervenants qui m'ont précédée, je trouve très important qu'il ne soit pas seulement question dans le rapport de la stabilisation de la concentration en gaz à effet de serre, mais aussi de leur réduction, sachant que des résultats significatifs doivent être enregistrés d'ici l'année 2005 conformément au protocole de Kyoto.
Le rail a accusé des pertes massives dans le transport des marchandises mais également dans le transport des voyageurs, sa part y ayant chuté de 10 à 6 %.
Il y a, à ce paradoxe, non pas une explication, mais plusieurs : la moindre compétitivité du rail due à un différentiel social avec le secteur routier mais aussi aux distorsions de concurrence introduites par les coûts externes considérables de la route, une priorité de prestige trop exclusivement accordée ces dernières années à la grande vitesse voyageurs par la plupart des grandes entreprises ferroviaires, mais aussi une excessive nationalisation des cultures, des techniques et des protocoles ferroviaires qui compromet la fluidité du trafic ferroviaire à l'échelle du continent.
La directive 96/48 a été adoptée à cet effet. Le rapport relatif à son application, quatre ans après, examiné pour avis par le Parlement, en livre un bilan contrasté mais finalement plus positif qu'il n'y paraît.
Je fais surtout référence au domaine, très controversé au début, des exceptions aux STI, mais aussi à la dimension sociale de cette directive où il a finalement été possible d'arriver à un rapprochement des points de vue.
Pour terminer, je voudrais souligner le fait que pour nous, les socialistes, la cohésion économique et sociale constitue l' un des objectifs fondamentaux de l' Union européenne, et que, dans le domaine du transport ferroviaire, il faudra venir en aide aux régions périphériques de l' Europe du Nord et du Sud et à des régions spécifiques pour lesquelles le coût de réadaptation est très élevé, mais absolument nécessaire, parce qu' il faut adopter des écartements de voie différents, comme en Espagne et au Portugal, où l' objectif des trains à grande vitesse, surtout au travers d' une voie atlantique, constitue une ambition légitime des gouvernements et des citoyens.
Il s' agit d' un sujet important, mais aussi extraordinairement complexe.
Il concerne surtout la Finlande, mais il y a quelques pays candidats qui, avec l' élargissement de l' Union européenne, se retrouveront confrontés au même problème.
La proposition est bonne, mais pour la Finlande, ce n' est qu' une demi-solution.
Ce qui nous importe ici, c'est d'essayer que le rail contribue non seulement à réduire les embouteillages, mais surtout à préserver l' environnement tout en améliorant la sécurité, parmi d' autres aspects intéressants.
Il faut dire, et je ne me suis pas privé de l' exposer à maintes reprises devant d' autres assemblées, que le rail perd lentement mais sûrement son atout environnemental, non pas tellement parce que le secteur n' entreprend aucune démarche lui-même, mais surtout parce que nous n'établissons pas ou peu de spécifications en ce qui concerne l' utilisation de locomotives diesels-électriques, par exemple, ou le type d' électricité utilisé, etc.
Nous faisons référence au dialogue social, mais en fait nous devrions aller un pas plus loin car c' est l' ensemble de l' organisation du travail dans les chemins de fer qui est en jeu.
Ce n' est pas seulement nécessaire pour absorber la demande croissante en moyens de transport, mais surtout pour endiguer le déluge de voitures et d' avions qui menace l' environnement.
Bonsoir, Monsieur le Président, Madame la Commissaire, c'est inhabituel mais, comme vous le savez, j'ai beaucoup d'estime pour vous et je me réjouis de vous voir ce soir.
J'espère que le projet de rapport Savary, - auquel je voudrais adresser mes remerciements pour son projet, mais aussi à ma collègue, Mme Jeggle, pour son travail de rapporteur fictif -, si nous parvenons à le faire adopter par la Commission et le Conseil, nous mènera à une situation très rationnelle dans l'avenir.
Nous ouvrons les marchés mais nous avons besoin pour cela de l'interopérabilité.
Elle est exigée de l'industrie mais les donneurs d'ordre, c'est-à-dire les entreprises ferroviaires européennes, doivent bien sûr faire leur part de sorte que l'industrie soit forcée à coopérer.
Un autre point essentiel sur lequel le collègue Savary a insisté est qu'il faut garantir qu'en cas d'élargissement, le chemin de fer européen ne devra pas s'arrêter aux frontières actuelles mais s'étendre au contraire à l'Europe toute entière afin de contribuer partout à augmenter la sécurité du transport et améliorer la qualité de l'environnement.
En effet, dans bon nombre de politiques européennes, nous mettons en avant la nécessité de transférer le transit voyageurs, mais surtout le fret, de la route vers le rail, pour tenir, d'une part, nos engagements internationaux, mais d'autre part pour réduire les émissions de gaz à effet de serre, pour réduire les nuisances environnementales en général, pour désengorger le trafic routier, pour réduire le coût social des transports routiers, qui est payé indirectement par la collectivité.
Donc, en général, nous estimons ce texte tout à fait équilibré, et nous tenons aussi à féliciter le rapporteur, mais nous avons déposé un certain nombre d'amendements pour l'améliorer encore.
Les systèmes ferroviaires nationaux des États membres disposent le plus souvent d'abondantes réglementations concernant les aspects sociaux, lesquelles ne peuvent disparaître au cours du processus de libéralisation au plan européen mais nécessitent au contraire une harmonisation européenne au niveau le plus élevé possible.
Il faut envisager l' ensemble du paquet de libéralisation des chemins de fer, le relier à l' interopérabilité et, dans ce contexte, je voudrais dire que les décisions prises par le Conseil d' Helsinki sont sans nul doute satisfaisantes mais qu' elles ne sont pas suffisantes.
Cela supposerait qu'il ne faudrait pas réglementer par lesdits "cas spécifiques", au détriment de la décision du comité, mais qu'il faudrait, au contraire, étudier la possibilité d'appliquer des dérogations automatiques en fonction de l'incompatibilité de ces spécifications techniques avec les lignes déjà existantes.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, les expressions littéraires fleurissent pour décrire ce qui se passe ce soir avec le débat sur les deux rapports Savary : "vous arrivez tard, mais vous arrivez" disait Friedrich Schiller et c'est une expression que l'on pourrait très opportunément appliquer à notre travail au Parlement européen.
Le rapporteur n'a cité que peu de chiffres dans son rapport, mais ceux-ci n'en ont que plus d'importance.
Nous sommes parvenu à européaniser l'économie, mais l'actuel réseau ferroviaire n'est pas un instrument utile pour le marché unique.
Celui-ci connaît ses difficultés : pollution, files, risque accru d' accidents, sans oublier les nuisances pour un nombre croissant d' habitants qui voient défiler devant leurs maisons un flot incessant de véhicules en augmentation constante.
Les lignes à grande vitesse comme celle de Paris vers Bruxelles auraient déjà dû prendre la place de l' avion depuis longtemps, mais la vulnérabilité et la lenteur des trains actuels font que beaucoup de gens préfèrent prendre l' avion.
Des systèmes d'exploitation ferroviaire communs et une tarification compétitive favoriseraient l'activité des chemins de fer, mais si nous voulons que le train survive à long terme, au moins deux mesures supplémentaires s'imposent.
D'un point de vue global, cela signifie qu'il restera beaucoup à faire, même après les décisions que le Parlement européen s'apprête à prendre à la suite de ce rapport, mais celles-ci constituent une étape importante.
Je voudrais aborder ce sujet, mais sous un angle régional.
À présent, son niveau de qualité doit probablement atteindre la moitié de celui du reste du continent européen, mais ceux qui vivent dans cette région se réjouissent vivement de cette amélioration.
La directive doit d'abord être envisagée comme une mesure technique, mais cette proposition a bien entendu également une importance politique, dans la mesure où elle contribue à la réalisation d'un marché unique et ouvert pour les services et le matériel ferroviaire.
Ces différences nuisent non seulement à l'interopérabilité, mais aussi au marché unique dans le domaine des équipements ferroviaires.
Il est important lorsqu'il s'agit de promouvoir le marché intérieur des matériels roulants, mais aussi pour garantir un niveau minimal obligatoire en matière de sécurité sur le réseau ferroviaire transeuropéen.
Deuxièmement, vous seriez aimable d'indiquer à vos services que le rapport n'émane pas de la commission de la politique régionale mais bien de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme, car nous menons une politique des transports pour l'ensemble de la Communauté et non pas seulement au niveau régional.
Je pense qu'il en faut une dans un avenir proche pour indiquer comment nous pourrions atteindre une harmonisation accrue - non pas des normes minimales actuelles, bien sûr, mais des normes les plus rigoureuses.
Nous soutenons la résolution présentée par les trois groupes politiques principaux parce que nous pensons qu'il faut procéder à des améliorations, que des améliorations sont faites, mais que ces améliorations seront stimulées par une approche communautaire globale du problème.
Étant donné le risque qu'il suppose, cela n'en vaut pas la peine et, comme le précise la résolution, le Conseil, la Commission et le Parlement doivent revoir le problème dans son ensemble, y compris la production de combustible MOX, à la lumière des événements récents et dans l'intérêt non seulement des habitants d'Irlande et du pays de Galles, mais également des habitants de l'ensemble de l'Europe.
Nous sommes par conséquent face à une regrettable affaire de manque d'éthique professionnelle qui a causé des dommages énormes tant sur le plan économique que sur le plan de l'image à l'entreprise concernée, mais, en aucun cas, nous ne pouvons affirmer que nous sommes face à un événement ayant des implications sur la sécurité des travailleurs ou du public.
Je regrette de le dire, mais nous avons reçu pour seule réponse l'indifférence et bien souvent le mépris.
Il est en général plus commode de l'omettre, mais c'est un sujet dont se préoccupent vivement le gouvernement irlandais, le peuple irlandais et, heureusement, le gouvernement danois également.
C'est là le meilleur conseil que je puisse donner à la commissaire, mais également aux membres de ce Parlement.
Leurs carnets de commandes sont pleins pour quelques années encore, mais il n'y a aucune nouvelle commande en raison des défaillances dans la qualité du contrôle dans l'installation MOX.
Ce forum n'inclut pas d'autres acteurs, mais la coopération est possible dans ce groupe de sûreté spécifique.
L' économie européenne dispose de larges marges de croissance ; il est bien vrai que l' économie européenne peut devenir plus productive mais cela implique davantage d' audace dans nos démarches futures.
Il s'agit d'insister sur le principe de subsidiarité, dans le chef des gouvernements, mais aussi des institutions décentralisées, dans cette direction, sans négliger le rôle décisif d'une meilleure synergie, d'une meilleure coordination entre les grandes orientations, de la valorisation de la dimension communautaire européenne dans une perspective de politique économique capable d'exploiter les potentiels de développement en Europe et de poursuivre efficacement les objectifs que nous nous sommes fixés dans l'optique du plein emploi.
Je ne veux m'appuyer sur aucun pourcentage mais nous devons constater ensemble qu'une partie des lignes d'orientation économiques est établie par l'Union européenne et qu'une autre partie est établie par les États.
Je crois devoir faire observer que la stabilité monétaire n'est pas uniquement une des bases de la politique économique, mais également une base de la politique sociale, vu que la politique sociale présuppose la stabilité monétaire et que l'inflation ne touchent pas ceux qui disposent d'un riche patrimoine, mais bien ceux qui doivent vivre d'un petit revenu.
C'est sans aucun doute une bonne chose de tabler sur des réformes structurelles des marchés des biens, des services, du capital et du travail, mais jusqu'à aujourd'hui, nous ne connaissons toujours pas les effets de telles réformes structurelles sur l'emploi.
Mais il ne convient pas ici de nous focaliser uniquement sur les aspects les plus positifs, mais nous devons également étudier la fragilité afin de maintenir cette croissance et cette solidité de l' économie européenne.
Quant à l'euro faible, il procure des atouts à l'exportation - que l'on vante souvent - mais aussi de graves inconvénients qu'on occulte, comme le détournement des capitaux, le rachat par les tiers d'entreprises de la zone euro, ou l'affaiblissement de l'incitation aux réformes structurelles, qui sont pourtant tellement nécessaires.
C'est pire que les vaches sacrées en Inde, mais le rapport ne proteste nullement contre ce système.
Les régimes de sécurité sociale pourront être critiqués et les dépenses sociales pourront être réduites, mais on peut également faire des économies au niveau des dépenses sociales en accordant à l'emploi la priorité parmi les objectifs économiques.
Il s'agit là d'une autre recette économique, mais elle est contraire au traité.
Monsieur le Président, je soutiens chaleureusement l' approfondissement de l' intégration. Il y a de nombreuses choses qui sont gérées au mieux au niveau communautaire, mais en lisant le rapport de notre honorable collègue M. Katiforis, qui présente de nombreuses orientations favorables à l' économie de marché et donc dignes d' être soutenues, je trouve certaines propositions auxquelles je ne peux pas souscrire.
Monsieur le Président, tout le monde le souligne, l'euro vient de perdre près de 30 % de sa valeur en seize mois, mais la Commission européenne, comme la Banque centrale, ne met pas beaucoup d'empressement à en tirer les enseignements puisque cela risquerait de remettre en cause la politique monétaire actuelle qui ne profite qu'aux opérations boursières et à la spéculation.
L'ambition du plein emploi et l'économie moderne telles qu'elles ont été affirmées à Lisbonne sont effectivement des objectifs très louables, mais qui se heurtent de fait au carcan libéral.
Cela dit, je ne peux donc qu'exprimer de la satisfaction au sujet des propositions de MM. Katiforis et Pomés Ruiz, qui soulignent avec clarté combien la libéralisation et la flexibilité des marchés, en particulier celui du travail, la réduction drastique de la pression fiscale, une profonde réforme des systèmes publics de retraites et la sortie progressive de l'État de l'économie, tout d'abord par la privatisation des entreprises publiques, constituent des choix désormais imminents si nous voulons éviter de construire une Europe unie certes, mais par le chômage, par l'exclusion des plus faibles, en particulier des jeunes et des femmes, par la bureaucratisation des forces sociales de la société, une Europe qui ne parvient donc à créer ni croissance, ni emploi.
Même nous, radicaux italiens, sommes favorables à une gestion politique, mais une gestion libérale fédéraliste régie par quelques lois claires et sans intervention de l'État, même de l'État européen, dans l'économie.
Une gestion économique renforcée est bien entendu requise au niveau européen mais la nécessité de confier exclusivement la coordination de cette tâche aux pays utilisant l'euro ou au Conseil ECOFIN semble moins évidente.
Dans les considérants, la diminution de l'investissement public dans l'infrastructure est relevée avec une inquiétude manifeste mais, dans les conclusions, on met toutefois en garde contre une politique active en matière d'investissement public.
Sur ce dernier point - comme le souligne le rapport Katiforis -, on a enregistré en Europe un léger recul du chômage, mais celui-ci reste encore à des niveaux inacceptables, surtout chez les femmes et les jeunes.
Nous sommes face à des structures surannées et dépassées par les événements, qui ne laissent entrevoir aucune possibilité de résolution des graves problèmes touchant non seulement le développement économique de l'Union, mais aussi et surtout sur les masses populaires.
Les formules proposées nous emmènent sur la voie de l'échec : flexibilité à tout prix, démantèlement de l'État social accompagné d'une coupe dans les pensions, répression doctrinaire de toute revendication salariale juste, discriminations entre les différentes régions, réduction des investissements publics, renvoi obsessionnel au pacte de stabilité et au monétarisme qui ont déjà causé des dégâts irréparables mais qui n'ont pas servi à soutenir un euro de plus en plus écrasé par la suprématie du dollar.
Le fameux développement macro-économique pour la création d'emplois est ainsi avalé par l'autoréglementation du libre marché qui, jusqu'ici, n'a pas produit mais détruit des emplois stables en alimentant tout au plus les salaires de misère dans un secteur précaire.
De cette façon, chers collègues, on ne combat pas le chômage, mais on aggrave le malaise social, on augmente le déficit démocratique et on accentue la méfiance des citoyens envers les institutions démocratiques.
Aujourd' hui, on a abordé les grandes orientations de la politique économique, mais aussi d' autres sujets tels que ceux concernant l' euro, notamment.
Ce débat n' est pas à l' ordre du jour, mais je tenais à exprimer ces considérations.
Aussi, cela suppose plus d' emplois, mais également - comme nous l' avons toujours défendu - une meilleure qualité de l' emploi.
La flexibilité du marché du travail implique beaucoup d' autres choses : on peut parler de l'aménagement du temps de travail, mais aussi de la suppression de tous les obstacles qui à l' heure actuelle nuisent au travail, y compris par exemple les aspects liés à la fiscalité.
C'est un des éléments fondamentaux des grandes orientations mais je voudrais rappeler - comme je le fais toujours - que le point fondamental de l' introduction de la nouvelle économie est l' amélioration de la productivité, qui est clairement l' élément qui facilitera la croissance future.
Son application pose des problèmes d' ordre juridique, et même des problèmes de dimension des participants, mais je pense qu' en tout cas nous devons être satisfaits des progrès réalisés cette année.
À mon avis, l' idée de la présidence portugaise - que nous appuyons - d'engager un débat avec le Parlement sur ces sujets, non pas au niveau institutionnel comme le suggère le Parlement, mais de nature différente, est également positive.
Je comprends que pour certains d' entre vous cela paraisse une intromission de la part de la Commission dans les responsabilités des États membres, mais c' est ce qu' établit le Traité, ce qu' établit la législation dont nous nous sommes dotés, et tel est le mandat accordé à la Commission : faire des recommandations spécifiques.
Je disais que la coordination est nécessaire, mais je pense qu' il n' y a aucune raison pour que cela s' oppose à la subsidiarité.
Je suis d' accord avec vous, Monsieur le Commissaire, sur le fait qu' il n' existe aucune contradiction entre ces deux termes, mais qu' il faut pouvoir les assumer.
Je pense qu' ultérieurement le rapport ne devra pas former un tout unique, mais qu' il faudra procéder à une étude détaillée des solutions, des points forts et faibles, que ce Parlement détecte dans les politiques économiques proposées par les États membres.
Mais cette satisfaction a son revers, car même si l' on peut critiquer le fait que les objectifs n' ont peut-être pas été suffisamment rigoureux ou exigeants, nous constatons que les objectifs ont été atteints non en raison de l' intérêt et de l' effort des États membres, mais simplement grâce à des facteurs tels que l' évolution favorable des taux d' intérêt ou au fait que les recettes fiscales ont été supérieures aux prévisions.
Effectivement, l' amélioration du comportement du marché du travail - évident - découle de la croissance satisfaisante de l' économie, et tous les États n' ont pas entrepris les réformes rigoureuses nécessaires, des réformes plus radicales permettant de résoudre le problème inacceptable du taux élevé de chômage dans les pays européens par rapport à d' autres pays et qui suppose un fléau économique, mais surtout un fléau personnel et familial que nous ne pouvons pas nous permettre au XXe siècle au sein d' une Europe moderne.
Nous insistons dès lors sur le fait que nous saluons la participation de la Grèce au SME depuis le 18 mai 1998 et ses réalisations, mais que les critères prévus pour tous les pays candidats à l'adhésion à cette zone doivent être entièrement remplis.
Monsieur le Président, le groupe du parti des socialistes européens soutient les propositions du rapporteur, car le premier rapport actualisé sur les programmes de stabilité et de convergence montre clairement que ces programmes et leur suivi ne sont pas qu'un exercice, mais que l'on considère pour la première fois au sein de l'Union européenne, en particulier dans les zone euro, que les développements économiques, les prévisions financières et les engagements en matière de politique budgétaire ne sont pas uniquement l'affaire d'un État, mais également celle de tous les États membres de l'Union européenne.
De ce fait, il est normal que le Parlement européen prenne au sérieux ces rapports et vérifie à nouveau lui-même si l'union monétaire n'a pas uniquement donné lieu à un marché intérieur sans fluctuation des taux de change et à ses conséquences négatives sur la croissance et l'emploi, mais également si les États membres s'en tiennent véritablement à leurs promesses, tant ceux qui sont membres de la zone euro que ceux qui doivent présenter des programmes de convergence.
Je n' ai rien relevé dans le rapport qui justifie une mention particulière de la Grèce, comme celle qu' a faite M. Karas, mais je voudrais, puisque la question a été soulevée, formuler la remarque suivante : il n' est pas sérieux de dire que l' inflation en Grèce a été réduite seulement au cours des derniers mois.
En revanche, on connaît bien la nécessité d'un processus de convergence, de cohésion économique donc, plus incisif, qui a par exemple été nécessaire pour atteindre la monnaie unique ; une convergence non plus virtuelle, mais d'alignement des prix et des taux. On est également au fait de la nécessité d'harmoniser les politiques fiscales mais également tarifaires ainsi que les politiques en matière d'investissements, tant dans le cadre de la recherche que du comblement des lacunes infrastructurelles, à l'intérieur des États membres également, mais aussi de l'obligation de rendre l'action des administrations publiques plus homogène.
La Commission doit les évaluer mais elle ne doit pas donner des instructions sur ce point.
Il est vrai qu' il s' agit là d' un problème spécifique de nature purement financière, mais il est vrai que c' est un sujet préoccupant comme nous l' avons souligné à Lisbonne.
Nous présenterons un rapport au mois de mai sur ce point concret, dans lequel nous voulons non seulement voir quelle est la nature du revenu, mais aussi la nature du coût ; comment le déficit public a pu être diminué et quels instruments ont été utilisés.
Dans bien des cas, il existe des obligations des États membres qui ne sont pas incluses en tant que dettes, mais qui finiront par le devenir d' une façon ou d' une autre.
Cependant, ce succès objectif, surtout quant à la diminution des déficits publics, est moins ambitieux - certes à cause d' un meilleur contexte économique -, et il faut profiter de ce meilleur contexte économique non pas pour faire marche arrière, mais pour avancer dans la bonne direction.
Je disais que je voulais faire quelques commentaires supplémentaires sur deux points soulevés et qui ne sont pas strictement liés à ce rapport mais plutôt au rapport suivant.
Je comprends cette inquiétude, figurant dans le rapport de la Commission, concernant le maintien de l' inflation, mais je voudrais également fournir quelques données pouvant éclaircir la situation.
Sans doute, des risques économiques existent-ils, mais ils sont plus importants pour la Grèce que pour les pays de la zone euro.
Ce qui démontre que la stabilité n'est pas une fin en soi mais doit servir une croissance saine.
Le seul point d'ombre est un taux de chômage, certes en régression, mais encore trop important.
Il est clair que la valeur de l'euro n'a rien à voir avec l'adhésion de la Grèce, mais plutôt avec le manque de résolution de certains États membres quant à la mise en uvre des réformes structurelles et à la progression des libéralisations ainsi qu'avec certaines différences entre l'Europe et les États-Unis - à commencer par les taux - en matière de structure économique.
Si je dis cela, c'est parce que nous savons que le taux d'inflation a fortement diminué, mais que cette diminution est due en partie à des facteurs provisoires.
Bien sûr, cet euro synthétique inclut des devises telles que la lire italienne mais cela s'applique aussi au puissant mark allemand.
Le contribuable grec moyen est davantage imposé que les autres Européens, mais le montant total des rentrées fiscales de la Grèce est bien inférieur en pourcentage du PIB.
Il est vrai toutefois que la Grèce a déployé des efforts considérables pour satisfaire aux critères de Maastricht et qu'elle y a réussi assez bien, sauf dans certains cas comme celui de la dette publique, mais sur ce chapitre, certains pays de la zone euro n'ont guère de leçons à lui donner.
Le groupe Europe des nations n'est pas loin de leur donner raison, mais à l'issue d'un raisonnement bien différent.
Il existe dans le monde bien des exemples de l' aboutissement auquel peut mener une telle pente ; il y a, par contre, moins d' exemples d' un pays trouvant la force, non seulement d' enrayer, mais d' inverser le cours de sa dégringolade, et de parvenir à remplir les critères de stabilité les plus stricts qui soient dans le monde actuel.
Il déploiera les mêmes efforts dans l' avenir, non pas parce que votre rigueur nous l' impose, mais parce que notre intérêt nous le dicte.
Nous en sommes arrivés là non pas parce que nous avons voulu masquer nos faiblesses, mais parce que nous avons voulu nous battre, que nous nous sommes battus et que nous l' avons emporté.
En ce qui nous concerne, nous sommes un petit peuple, mais nous sommes un peuple combatif, et notre adhésion à la monnaie unique constitue un vote de confiance à cette grande entreprise de l' Europe, constitue une marque de notre soutien à l' effort européen, et nous souhaitons que d' autres pays, bien plus riches que le nôtre, fassent ce constat et empruntent la même voie.
Monsieur le Président, la Commission et le rapport de convergence de la BCE ne traitent pas uniquement du programme de convergence de la Grèce, mais aussi de celui de la Suède.
L'Europe connaît aujourd'hui une conjoncture à la hausse, mais d'autres temps viendront - aux États-Unis comme en Europe.
Monsieur le Président, chers collègues, nos réserves concernant l' adhésion de la Grèce à l' UEM ne sont pas une question de principe mais se fondent sur des faits réels, tant pour l' UEM en général que pour l' économie grecque.
Comme le dit en toute franchise le rapport Goebbels, en matière de convergence, tout gouvernement de l' Union a l' obligation du résultat, mais le choix des moyens.
On sait que la grande majorité des pays d'Europe centrale et orientale veulent adhérer au processus d'union économique et monétaire aussi rapidement que possible mais je crois que la Banque centrale européenne doit esquisser une stratégie claire quant à la façon dont elle entend renforcer la valeur de l'euro récemment créé.
Je vous propose donc de maintenir le débat de ce rapport, actuellement inscrit comme premier point le jeudi 18 mai, mais d'en reporter le vote à la période de session suivante.
Madame la Présidente, je respecte la communication de la présidence mais mes informations sont différentes : ce matin, toutes les versions seraient disponibles.
J' accepte la déclaration de la Présidente mais je signale qu' il existe une incohérence.
C'est la raison pour laquelle je conseille vivement que nous ne poursuivions pas la discussion aujourd'hui, mais que les groupes réfléchissent cet après-midi sur la manière dont ils veulent procéder avec ce rapport et que nous prenions la décision demain matin.
Chers collègues, je mesure l'importance de cette discussion, mais je vous propose d'inscrire le débat à l'ordre du jour de demain comme le souhaitait le Bureau.
Madame Muscardini, je suppose que vous vouliez intervenir sur le point suivant, mais franchement je vous invite à ne pas prendre la parole.
Néanmoins, je ne peux pas vous priver de votre liberté de parole, mais j'en appelle à votre responsabilité.
Parce que je suis certainement favorable à un contrôle des automobiles neuves lors de leur mise en circulation, mais ce vote constitue également en soi une invitation à s'engager encore plus dans le contrôle des véhicules plus anciens. En effet, il ne circule en réalité jamais de voitures neuves parce que le simple fait qu'elles soient en circulation suppose qu'elles ont déjà un certain âge.
Je suis donc favorable à l'utilisation des automobiles retraitées, mais aussi à leur surveillance sanitaire.
Au vu de l'exposé des motifs, la Commission en est cependant à "tenter de surveiller", c'est-à-dire de réunir des statistiques, mais sans engager un contrôle effectif, et en excluant apparemment les véhicules utilitaires légers (camionnettes) et lourds (poids lourds).
C'est mieux que rien... mais proche de rien !
Il est effectivement bon qu'ils aient la possibilité de se reposer entre deux interventions chirurgicales, en particulier au cours de leur formation, parce qu'ensuite, pendant leur carrière, ce sont surtout - pas seulement, mais surtout - les personnes âgées qui passeront entre leurs mains.
Cependant, je voudrais surtout, par ce vote favorable, demander que l'on envisage de diminuer non seulement le temps de travail quotidien, mais aussi de toute la vie. En effet, une personne ne doit pas travailler quatre-vingts ans si elle en vit quatre-vingt-dix, mais trente ans si elle en vit soixante ou soixante-dix.
Il n'y va pas seulement, dans ce cas, d'une question sociale de protection des travailleurs - même si ce facteur est évidemment présent - mais d'une question qui doit être envisagée aussi du point de vue de la sécurité des vols.
L' horaire de travail peut nuire à la santé physique mais aussi à la santé morale des individus et des familles.
L' extension de la directive est donc indispensable, mais elle ne suffit pas.
En cas de difficultés spécifiques, la période de deux ans peut être prorogée d'un an, mais l'État membre doit reprendre de bout en bout toute la procédure.
Certes, il est juste que, pensant à notre santé d'êtres humains, nous procédions à l'abattage de tant d'animaux à risques ; il est juste que, par la disposition que nous avons adoptée, nous fixions des règles afin que les agriculteurs et les éleveurs de bétail s'y adaptent, mais il faut garder les pieds sur terre.
Je m'explique : je vois en ce moment des agriculteurs qui courent derrière leur vache - celle-ci s'appelant peut-être Marguerite -, veillent à leur donner à manger du foin, de l'avoine, des produits de leurs champs, mais n'ont peut-être agi à temps pour faire contrôler l'état de santé de leur animal.
À l' instar du rapporteur, j' approuve la stratégie générale adoptée par la Commission européenne, mais je pense qu' un renforcement du texte qui nous est proposé s' impose pour garantir une sécurité maximale aux consommateurs.
Que l' on se soucie aujourd' hui de prévenir au niveau communautaire les risques d' ESB est louable, mais cela fait maintenant près de 15 ans que nos chercheurs ont clairement établi que l' une des origines de la maladie de la vache folle était la consommation d' aliments pour bétail contenant des farines animales dont la composition incluait des cadavres d' ovins atteints de la tremblante du mouton.
Ce n'est pas l'objet du rapport d'aujourd'hui mais compte tenu de nos débats futurs, je voulais le dire publiquement.
Cette disposition pouvait toutefois être meilleure, mais j'espère parvenir à obtenir cette amélioration au cours des années qui viennent.
On devrait commencer ici pour créer finalement un ministère européen des liaisons, mais on devrait surtout faciliter les voyages entre les capitales européennes pour les personnes âgées et les retraités, eux qui aiment tant voyager et qui auraient droit à un billet gratuit pour se rendre de la capitale de leur pays à celle des quatorze autres États membres.
Je souhaiterais en connaître la date, mais elle n'a pas encore été fixée.
Il existe au sein de ce Parlement une forte minorité qui souhaite l'adhésion de la Grèce mais qui la considère encore prématurée et la question de savoir quelle attitude adopter à présent décidera de la stabilité interne et externe de l'euro à long terme.
Il serait temps de procéder aux changements structurels qui ont été si souvent évoqués, mais qui restent encore lettre morte.
Monsieur le Président, la discussion montre très clairement que, dans le groupe PPE, les choses ne sont pas simples, que les critiques sont finalement semblables, mais qu'elles peuvent amener à des conclusions différentes.
La CSU votera non aujourd'hui, ce qui ne signifie pas un non à la Grèce et à l'euro, mais un non dans l'état actuel des choses, avec l'espoir que la Grèce pourra être admise l'année prochaine.
La situation économique est positive, mais l' adaptation législative de la Banque centrale n' est pas effective et elle ne fait pas partie du mécanisme de changes du système monétaire européen.
La Grèce ne répondait pas aux critères de convergence en 1998 mais elle y répond aujourd' hui.
Je voudrais approfondir certains points qui ont été commentés aujourd' hui car le modèle grec suscite quelques réoccupations dans la mesure où la Grèce constitue un précédent pour les nouveaux candidats à l' adhésion mais aussi pour les membres actuels de l' Union qui, à l' avenir, deviendraient membres de la monnaie unique.
Dans ce sens, il est absolument évident que notre attitude vis-à-vis de la Grèce sera fondamentale, mais j' insiste sur le fait qu' envers la Grèce, nous avons agi de la même façon qu' envers les autres pays lorsqu' on a analysé leur situation en 1998.
La Grèce doit faire deux choses - et le gouvernement grec est disposé à le faire et il s' y est engagé - : premièrement, poursuivre ses politiques de libéralisation et de réformes structurelles permettant d' améliorer la situation d' inflation ; deuxièmement, la Grèce doit poursuivre sa politique de réduction du déficit, mais dans un contexte de combinaison de politiques (policy mix) lui permettant, au cas où une hausse de la demande à cause de la réduction des taux d' intérêt générerait certaines tensions inflationnistes, de reconsidérer sa politique fiscale pour qu' elle ne porte pas préjudice au processus d' intégration dans l' union monétaire.
Il faut attendre son aboutissement avec les décisions du mois de juin, mais je suis convaincu que, en souhaitant à la Grèce la bienvenue à l' euro le moment venu, nous inspirerons plus confiance qu'autre chose face à l' évolution future de la monnaie unique.
Vous pouvez vous demander si cela n' est pas contradictoire avec l' esprit du traité de Maastricht mais il s' agit là d' un point dont nous ne pouvons logiquement pas débattre maintenant.
Il est à la fois important et justifié que les règles de concurrence soient appliquées de manière équitable et efficace et que les subventions croisées contraires aux systèmes d'aides d'État soient interdites. Les règles de concurrence ne sont toutefois pas une fin en soi mais un moyen d'assurer le bon fonctionnement de l'économie sociale de marché dans le marché unique.
Celle-ci est à son tour responsable de la bonne observation de l'article 86. D'une part, nous avons le devoir de veiller à ce que la Commission s'acquitte bien de sa tâche mais, d'autre part, certains d'entre nous voudraient précisément lui rendre cette mission impossible.
Nous crions à qui veut l'entendre que nous entendons promouvoir une concurrence loyale et l'exploitation de notre marché interne mais, une fois le moment décisif arrivé, nous ne pensons à nouveau plus qu'à notre petite personne et à préserver notre terrain de chasse.
Cette directive semble très ennuyeuse mais elle est en réalité "proof putting", comme on dit en anglais.
Il s'agit peut-être d'une exception, mais d'autres exceptions s'appliquent à cette exception.
Le même appel nous arrive de la Banque mondiale et du Fonds monétaire international, mais ces cris sont pour l'instant inutiles, car ce sont selon moi les faits qui comptent.
Non seulement les ressources financières manquent aux pays du Sud pour rembourser leurs dettes, mais de surcroît, l'ordre économique international, qui a imposé au monde une conception devenue folle du libéralisme, prive la plupart de nos partenaires du Sud - je pense en particulier à ceux d'Afrique du Nord et à ceux d'Afrique sub-saharienne - d'accéder aux conditions d'un développement tant soit peu durable.
Non seulement cela entrave leur développement économique, non seulement cela diminue fortement leurs capacités d'offrir les services sociaux de base, comme la santé ou l'éducation, mais cela crée une forme d'esclavage au profit des sociétés occidentales.
Les pays du G-7 avaient annoncé à grand bruit un programme de réduction de la dette, mais les conditions sont telles qu'il ne peut s'appliquer.
Ils n'ont eu que de bonnes paroles, mais aucun acte concret.
Cela ne peut plus continuer, Monsieur le Président, mais il en va de même des causes historiques de ce phénomène.
Je serai critiqué par certains honorables parlementaires pour dire ceci mais la conditionnalité doit être intégrée non seulement à l'aide au développement mais aussi à l'allégement de la dette.
L'allégement de la dette et l'octroi de l'aide au développement devraient être soumis à la lutte contre la fraude et la corruption - ce ne sont pas là mes paroles, Monsieur le Président, mais celles tenues par le président du Nigeria, M. Obasanjo, à Abuja, lors de l'ouverture de la 13e session de l'Assemblée UE-ACP.
Il doit être concrétisé grâce aux efforts communs de tous les créditeurs, de l'Union, des États membres, mais aussi et surtout des États-Unis, des organismes internationaux et des banques.
Il est non seulement capital d'aborder les problèmes sociaux mais aussi de jeter une base solide indispensable au développement économique durable.
Ce que nous souhaiterions dire, c'est que remettre la dette des pays pauvres est sans doute une intention louable et nous sommes favorables à des échelonnements, mais nous voudrions que l'on s'attaque aussi sérieusement aux causes du mal.
Il n'est donc pas question de libérer des moyens financiers supplémentaires mais plutôt d'opérer un glissement au niveau des dépenses.
Le groupe socialiste considère que la dette qui nuit au développement des pays les plus pauvres du monde ne peut pas être traitée de manière isolée, comme un problème strictement financier, mais qu' elle doit s' inscrire dans le cadre d' une stratégie large et cohérente qui, en procédant à l' éradication de la pauvreté, permettrait d' aboutir au développement.
Pour ce faire, il faut premièrement que la remise de la dette n' engendre pas la suppression d' autres sources de financement mais que cette remise soit des mesures d'une politique cohérente de développement.
Je plaide en la faveur d'une réduction de la dette, mais pas de façon linéaire ou inconditionnelle.
Monsieur le Président, comme l'ont dit d'autres orateurs, de nombreuses promesses ont été faites en matière de réduction de la dette mais, en fait, peu d'entre elles ont été tenues.
Sous une forme ou l'autre, tous les pays du G7 ont promis une annulation totale de la dette mais nombre d'entre eux sont très lents et peu enclins à le faire de la façon dont nous le souhaiterions.
Il y a des problèmes d'inégalité et des problèmes de répartition inégale de la richesse dans ces pays, mais ces problèmes doivent être dépassés grâce à des solutions de nature politique.
J'ai parlé tout à l'heure de tentations ou de dérives néocoloniales, mais je ne voulais nullement dire que les formes de conditionnalité liées à l'attribution des aides - qui découle de la philosophie actuelle sous-jacente à la coopération ACP-UE - ne sont pas parfaitement légitimes et normales.
L'aide au développement officielle est à 0,22 %, ou 0,23 %, ce qui est loin de l'objectif de 0,7 % dont le principe a fait l'objet d'un accord unanime mais que peu de pays ont effectivement atteint.
À cet égard, l'Union européenne est prête à envoyer une mission d'observateurs électoraux, mais attire bien sûr l'attention des autorités zimbabwéennes sur la nécessité de fournir des garanties satisfaisantes concernant leur sécurité et leur liberté d'accès en tous lieux.
Certaines de ces demandes ont à présent - espérons-le - été mises en uvre mais non sans qu'un autre fermier blanc ait été assassiné.
Nous admettons tous qu'il doit y avoir une redistribution des meilleures terres au Zimbabwe mais cela doit se faire par des négociations et non par la violence à laquelle nous avons assisté au cours de ces derniers mois.
Le commissaire ne l'a pas mentionné mais il serait judicieux de le faire, car la télévision, la radio et les journaux contrôlés par l'État agissent comme s'ils étaient des agents du Zanu-PF, le front patriotique.
Nous condamnons la violence mais nous notons aussi que les Zimbabwéens noirs ont un argument irrésistible.
Monsieur le Président en exercice, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je commencerais par marquer mon désaccord avec l'intervenante précédente en disant qu'il y a eu indiscutablement de sérieux problèmes par le passé, mais les problèmes du colonialisme ont été résolus avec l'indépendance.
Nous voyons un pays pris en otage et nous éprouvons nous-mêmes quelque difficulté à définir une position juste face au caractère dramatique de la situation, parce que les appels qui nous parviennent du Zimbabwe, du MDC et des forces démocratiques nous indiquent qu'il ne faut pas tenir des élections maintenant parce qu'elles seront probablement injustes, si grande est l'intimidation en cause, mais ne pas tenir ces élections serait encore pire.
Les élections sont attendues et les listes électorales en cours de préparation mais ces listes doivent être vérifiées avant le scrutin.
Si la Commission n'agit pas de la sorte, les saisies illégales de terres pourraient s'étendre au reste de l'Afrique australe et entraîner une catastrophe, non seulement pour cette région, mais aussi pour tout le reste de l'Afrique.
Y figurent une foule de parlementaires de plusieurs pays de l'Union européenne (Danemark, Italie, Grèce, Suède, Espagne), mais aussi de pays tiers, ainsi que de nombreux journalistes, prêtres, membres d'organisations humanitaires, etc. En dépit des réactions qu'elle a provoquées, l'existence de cette liste n'a pas été démentie par le gouvernement turc.
Je remercie le président en exercice d' avoir posé la question, mais aussi pour sa réponse.
Dès lors, il me semble qu'elle n'aurait pas dû être en tête de liste mais figurer sur la liste des questions de la période de session précédente.
Mais je peux vous dire qu'il n'appartient pas au parti communiste grec mais au Synaspismos.
J'estime que le fait que nous nous trouvions en ce moment dans un cadre nouveau de rapport avec la Turquie, qui n'est pas un cadre, il faut bien le dire, de flexibilité automatique vis-à-vis des intérêts turcs, mais qui impose une plus grande exigence à la Turquie en termes de réponse par rapport aux demandes de l'Union européenne, crée une situation nouvelle de dialogue, qui contraint naturellement la Turquie à un ensemble d'attitudes par rapport aux points traditionnels de la relation extérieure de l'Union européenne avec les pays de la région.
Quant au premier point, il est évident que ce type de question relève d'une lecture politique, bien qu'elle repose sur un présupposé historique que nous reconnaissons tous et qui est de la plus haute importance, mais qui ne représente pas une condition préalable à la reprise du dialogue avec la Turquie.
Cependant, nous ne pouvons pas imposer sur le plan international les bonnes relations entre les pays, cela ne se décrète pas, mais cela s'impose par décision politique.
Cela mine en permanence ce qui est unique non seulement pour le continent européen mais aussi pour chaque État membre.
Ce qui ne signifie pas que la Commission ne pourra pas proposer de réorienter les montants, mais que cela n'affectera pas les aides directes aux agriculteurs - comme la Commission elle-même continue de le dire.
Maintenant, excusez-moi, Monsieur le Président en exercice, mais l' Irak ne contrôle pas sa zone nord parce que nous ne le laissons pas faire ; et peut-être agissons-nous fort bien.
Nous pensons qu'un travail détaillé sera fait en la matière, qui permettra non seulement aux instruments de nature communautaire d'être réorientés en vue d'encourager le travail des PME, mais qui insistera aussi sur la nécessité pour les États membres d'être liés à un ensemble de procédures, aussi homologues possibles, leur permettant d'agir dans ce domaine.
Lorsque je parle avec des petites et moyennes entreprises, elles se disent certainement satisfaites de la musique que nous joue le Conseil mais, pour parler franchement, elles sont quelque peu sceptiques quant aux éventuels effets constructifs de la Charte en leur faveur.
Nous prenons des mesures mais la pression que certains d'entre nous, au sein du Parlement, ont tenté d'exercer sur le Conseil quant à la nécessité de sanctions - sanctions que Aung San Suu Kyi n'a cessé de réclamer, bien entendu - n'a mené à rien.
Objet : Pouvoir décisionnel de l'Euro 11 S'il n'est pas rare que les médias présentent l'Euro 11 comme un organe formel de prise de décision au sein de la structure institutionnelle de l'UE, la lettre d'information Infeuro nº13 le définit cependant comme suit :" Il ne s'agit nullement d'un conseil au sens légal, mais d'une assemblée informelle des ministres des Affaires économiques et des Finances des 11 États membres de la zone euro.
Je regrette l'absence de l'auteur de la question 19, qui me prive de l'occasion d'apporter une réponse sur mon propre pays, mais je suis enchanté de pouvoir répondre à la question 20 en disant que, comme le rappelle la résolution du Conseil du 13 décembre 1997, les réunions dudit groupe Euro 11 sont de nature informelle et ont pour but de permettre aux États membres de coordonner, à travers le débat, les questions liées à leurs responsabilités communes en matière de monnaie unique.
On a en effet pu entendre dans les débats internes aux différents pays qui ne participent pas à la troisième phase de l'UEM, et qui ne font donc pas partie du groupe Euro 11, que les ministres de ces pays perdaient de l'influence, non seulement en ce qui concerne les questions directement liées à l'euro, mais aussi sur d'autres questions qui sont traitées au sein du Conseil Écofin.
Cette inquiétude disparaîtra, Monsieur le Député, le jour où ces pays feront partie du Conseil, qui ne sera pas celui de l'Euro 11, mais celui de l'Euro 15.
Il faut remercier la Commission de ce que la structure et la stratégie européenne en matière de société de l' information se distinguent positivement des autres dans la mesure où elles tiennent compte non seulement de la compétitivité, mais aussi par exemple de la cohésion, de l' égalité sociale et de l' emploi.
De ce point de vue, la commission de l' industrie considère que la politique en matière de spectre ne peut être exclusivement régie par le marché, et que la valeur économique et sociale de l' utilisation des fréquences ne peut être évaluée sur la base des opportunités de profit, mais qu' il convient de combiner de manière équilibrée les intérêts commerciaux et les intérêts de la société.
De fait, les montants énormes investis dans la mise aux enchères ne proviendront pas des gains des sociétés mais seront à la charge des utilisateurs.
Dans l'Union européenne, mais aussi dans le monde entier, la politique en matière de spectre radioélectrique revêt une importance croissante en rapport avec les nouvelles techniques - le système de télécommunications mobiles universelles, UMTS, a été mentionné -, mais aussi pour ce qu'on appelle le franchissement de la portion finale du réseau afin de faire évoluer les tarifs locaux.
Je crois que l'objectif est louable mais qu'il faut éviter certaines erreurs et, donc, en discuter très sérieusement avec les autorités nationales.
Monsieur le Président, je remercie Reino Paasilinna pour son rapport complet et bien fait, mais je remercie également la Commission qui a fait beaucoup pour l' expansion d' Internet et aussi pour ce programme eEurope.
Comme la Commission le constate elle aussi, il y a eu beaucoup de progrès ces dernières années sur le marché des télécommunications de l' Union européenne, mais il y a encore beaucoup de choses à apprendre en particulier sur le marché de la téléphonie mobile.
Les opérateurs ne doivent pas faire payer des redevances exagérées aux usagers, mais il ne faut pas non plus faire payer les opérateurs par des mesures prises par les pouvoirs publics.
Il est tentant de réaliser d'importantes recettes mais c'est frustrant quand on sait que le produit de l'action représente de facto une taxation volontaire anticipée !
Dans le même temps, elle estime que la politique spatiale ne peut être dominée par le seul marché et qu' il convient de faire entrer en ligne de compte des estimations à long terme des avantages et des risques de l' exploitation de l' espace, non seulement du point de vue des intérêts industriels, mais aussi pour le bien-être du genre humain.
Je vous rappelle que ces travaux sont menés au sein d'un groupe réunissant des représentants de l'Agence spatiale, des différentes directions concernées de la Commission, mais aussi de l'industrie et de l'UEO.
Le programme-cadre européen pour la recherche et le développement technologique est un instrument utile pour stimuler la coopération internationale, mais ce programme seul est insuffisant pour améliorer les efforts de recherche communautaires européens.
À l'avenir, de nouveaux emplois peuvent se créer surtout dans le domaine de la biotechnologie et des TIC, mais la recherche dans le domaine des sciences humaines et sociales reste nécessaire aussi dans une Union européenne marquée par une grande diversité de cultures.
Vous avez déjà entendu qu'il s'agit en effet d'une alliance formidable et d'un rapport extrêmement détaillé et approfondi de Mme Plooij-Van Gorsel, mais M. MacCormick a ajouté sa propre touche distinctive au rapport, dont vous venez d'entendre la teneur.
Nous espérons qu'au-delà de la naissance, il y aura une croissance, mais j'y reviendrai.
Il faudra maintenant transformer l'essai en propositions mais aussi en changements plus radicaux.
Monsieur le Président, il est effectivement nécessaire de développer un espace commun de recherche au niveau européen, mais celui-ci ne doit pas seulement être le reliquat de ce que les États ne font pas.
Certes, il faut compter avec l'impact économique et la création d'emplois, comme l'a dit notre collègue, M. Desama, mais dans notre groupe des Verts/Alliance libre européenne, nous ne donnons pas la priorité à une recherche de concurrence et de compétitivité à tout prix, ni à la commercialisation de la recherche.
Nous sommes opposés aux biotechnologies axées sur les manipulations génétiques ou à la brevetabilité du vivant, mais nous sommes favorables à la recherche axée sur les technologies dites soutenables, notamment dans les domaines de l'environnement et de la santé.
Il ne s'agit pas de dupliquer les équipements ou la recherche effectuée dans certains États membres de l'Union, mais de développer, comme le suggère Mme McNally, un système commun de références techniques et scientifiques pour des applications politiques.
Madame le rapporteur, le groupe Union pour l'Europe des Nations va voter en faveur de votre rapport, mais concrètement, sera-t-il assez efficace pour atteindre notre objectif commun : une connaissance scientifique de haut niveau pour une meilleure performance dans tous les domaines ?
Nous devrions chanter les louanges de certains, mais nous ne pouvons pas travailler avec des moyennes.
Il s'agit d'amener chez nous en Europe des chercheurs du monde entier, mais en particulier des pays candidats à l'adhésion.
Il importe également que les petites entreprises et les entreprises familiales, mais aussi les entreprises de sous-traitance, aient accès aux grandes institutions de recherche, qu'elles aient accès à la recherche de pointe.
Je demande aux députés - je n'aime pas vous interrompre mais il se fait tard - de faire preuve d'un peu de discipline, sinon il sera minuit passé et ce n'est pas notre intention.
Monsieur le Président, en tant qu'homme de science - comme je le dis, prêté à la politique - ayant travaillé dans les laboratoires les plus qualifiés en Italie et à l'étranger et ayant conservé des rapports de collaboration scientifique avec des pays fortement avancés tels que les États-Unis et le Japon, je voudrais remercier le rapporteur pour sa profonde sensibilité, pour sa compétence et sa passion mais aussi, évidemment, tous les collègues de la commission, quelle que soit leur appartenance politique, ainsi qu'exprimer, au nom du monde académique, ma plus vive gratitude au commissaire Philippe Busquin, pour la grande sensibilité dont il a fait preuve pour arriver finalement à créer en Europe un espace commun de recherche.
La création d'un espace commun de recherche en Europe permettra enfin de valoriser des réseaux de centres d'excellence et de trouver cette masse critique indispensable, d'un côté pour l'avancée des connaissances en soi mais, de l'autre, pour fournir des réponses pratiques aux citoyens, des réponses qui vont du contrôle de maladies graves telles que le sida ou le cancer aux maladies neurodégénératives, aux lésions dues aux polluants atmosphériques, etc. Voilà pourquoi nous serons proches du commissaire !
La différence entre la recherche appliquée et la recherche fondamentale s'estompe mais elle reste importante.
Des actions existent, mais dans les faits, les obstacles administratifs qui entravent la mobilité, avant et pendant sa mise en uvre, comme la couverture sociale, découragent bon nombre de chercheurs.
On parle beaucoup d'argent et d'entreprises mais on ne tient compte à aucun moment - ou on le fait en petits caractères et de manière indirecte - du fait qu'il s'agit de ressources humaines et que, par conséquent, faire de la recherche suppose de la formation, de la formation et encore de la formation.
Pour répondre au défi lancé par les États-Unis, il est nécessaire que l'Union dans son ensemble, mais aussi certains pays, affectent à la recherche une part plus importante de leurs revenus et favorisent les investissements des entreprises privées.
Les PME constituent un fer de lance de l'industrie européenne, en particulier dans certains pays, mais leur position reste marginale dans le système de la recherche.
Au-delà de cela, je tiens à souligner l'importance que revêt la consultation de la communauté scientifique, qui est très attentive, mais aussi du monde industriel, qui mesure l'importance des enjeux.
Je voudrais me permettre à présent de relever rapidement quelques points de la résolution, non pour rouvrir le débat, Monsieur le Président, puisqu'il est tard, mais pour vous soumettre quelques brefs commentaires.
Or, cette excellence existe en Europe, dans tous les États membres mais à un niveau de masse critique qui n'est pas suffisant, qui peut encore être amélioré.
C'est là un élément qui relève du potentiel humain, mais qu'il faut créer pour disposer, en Europe, de cette capacité de relever le niveau.
Je crois que c'est là un outil qui permet, au niveau européen, de créer cette dynamique mais aussi d'instaurer une coordination volontaire, une coordination ouverte.
Le Centre commun de recherche et son rôle d'expert ont été soulignés et l'objectif de 3 % du PIB est, je pense, un objectif ambitieux mais nécessaire dans tous les États membres.
Je ne suis pas un orateur dans ce débat, mais je veux dès à présent souhaiter bonne chance à Mme Plooij-Van Gorsel pour ce rapport important.
Je trouve scandaleux pour le Parlement que d'autres commissions puissent apparemment avoir un très bon secrétariat et un secrétariat bien équipé, avec un personnel nombreux, mais que ce ne soit pas possible pour la commission des droits de la femme.
Il reprend les thèmes classiques, bien sûr, et c'est normal car le monde progresse, mais ces différents thèmes restent toujours inscrits à l'ordre du jour, avec de nouveaux accents il est vrai, mais en fin de compte, ce sont toujours ces thèmes qui reviennent.
Il y a eu des progrès considérables mais il existe encore des domaines de la politique et de l'économie où les femmes sont sous-représentées.
Certes, nous avons aussi dans l' Union européenne de quoi faire pour améliorer la position des femmes dans tous les secteurs de la vie, mais il s' agit cette fois d' une conférence mondiale.
Comme nous le savons tous ici, ce n' est pas chose facile, nous avons nous-mêmes encore énormément à faire en la matière, mais nous pouvons parler du fait que par exemple, s' agissant de la question de la guerre et de la paix, la position des femmes doit être évaluée d' une nouvelle manière.
Monsieur le Président, nous sommes d'accord avec le travail de base abattu par les rapporteurs, nous sommes d'accord avec leur orientation et avec le fait qu'on continue à reproduire une série de bonnes propositions. Toutefois, quand on arrive à l'évaluation de ce qui a été fait au cours des cinq dernières années - comme on l'a dit - nous ne disposons pas de données, je ne dis pas objectives, mais même pas de principe, pour prévoir de nouvelles actions ou pour étudier la façon de corriger les actions qui ont échoué.
La Commission européenne se représentera donc encore une fois avec de grandes propositions, mais peu d'actions concrètes.
Il pourrait être à notre avis utile, à cette occasion, que l'Union prenne une initiative, mais une initiative concrète, dont le calendrier soit fixé et qui constitue un objectif prioritaire.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, en parlant du programme d' action pour l' égalité des chances qui a été adopté à Pékin en 1995, je voudrais saisir l' occasion pour mettre en exergue le rôle et les efforts de l' ONU sur cette question, mais aussi rappeler le rôle important et la contribution de l' Union européenne dans l' adoption d' un programme d' action commun à l' échelle mondiale.
Cependant, malgré ces progrès incontestables, il subsiste de graves problèmes d' inégalité et de discrimination, assortis d'incidences fâcheuses sur le fonctionnement de la démocratie, mais aussi d'un grand coût économique et social du fait que le précieux potentiel humain que représentent les femmes est insuffisamment exploité.
Par delà les 28 recommandations concrètes, qui sont d' un grand secours, non seulement pour Pékin + 5 mais aussi pour le cinquième programme de la Commission - et je puis vous assurer qu' elles seront pleinement prises en compte -, il me faut souligner l' analyse politique étayée de données et de positions qui les accompagne, qui constitue un très bon outil, et je pense qu' il serait très intéressant que les États membres la reproduisent.
Le deuxième point concerne la démocratie ; il est lié à la société de l' information, où s' ouvre un nouveau mode de communication entre les citoyens et les responsables politiques, mais aussi une nouvelle voie que l' on doit connaître en se dotant des moyens appropriés.
Et la façon dont nous allons nous organiser et dont vont fonctionner nos groupes de pression à tous les niveaux, afin de ne permettre aucun réexamen du programme d' action, aucun retour au passé, mais de renouveler nos engagements et de créer une force de propulsion en vue de concrétiser ce pourquoi nous nous sommes engagées à l' époque nouvelle.
Comme chaque négociation dépend de la préparation mais aussi de la bonne connaissance de nos propres données ainsi que des données de ceux que nous avons en face de nous, il nous faudra une coopération étroite avec la présidence portugaise, tant de la part du Parlement que de la Commission.
Une politique globale de responsabilité commune exige non seulement que nous devancions les actions de tiers susceptibles de menacer la communauté mais aussi, et c'est très important, que nous nous gardions d'entreprendre de telles actions.
Il sera alors nécessaire d'offrir à la Serbie - et à d'autres pays des Balkans - la perspective difficile mais réaliste d'adhésion à l'intégration européenne et de l'offrir aux mêmes conditions, sans traitement de faveur - ce qui exigera d'autant plus d'assister ces pays.
Cela n'implique pas seulement la libre circulation des idées, des travailleurs, des biens et des capitaux mais aussi des valeurs telles que le respect de la diversité, la tolérance, l'égalité de tous les "citoyens d'Europe" devant la loi, quelle que soit leur appartenance nationale, ethnique et culturelle ou leurs opinions.
Je ne mentionne pas cet épisode pour raviver de vieux souvenirs mais parce que, dans les négociations actuelles, on a également noté des tendances à élever au rang de demande communautaire des intérêts prétendument justifiés à l'égard de la Slovénie.
Pour cette raison, nous tenons en haute estime ceux qui appuient le projet d'une maison européenne basé sur le concept d'autonomie des entités nationales et autres de la société.
La Slovénie souhaite en faire partie et est prête à apporter sa contribution à l'existence commune des nations européennes mais n'est pas prête à payer un prix injuste à cette fin.
Il ne s'agit pas seulement de la liberté et de l'autonomie de l'individu mais aussi de la liberté qu'ont des groupes sociaux d'exprimer leur appartenance et leurs convictions ethniques, culturelles, religieuses, politiques et spirituelles.
Si nous ne parvenons pas, au cours de ce nouveau millénaire, à dégager les fondements de la coexistence, qui ne peut se résumer à la négation du passé mais doit également être l'acceptation active de l'avenir et inclure la formulation d'une politique universelle européenne de responsabilité commune au sein d'une Union européenne ouverte, l'Europe s'engagera dans le passé plutôt que dans l'avenir.
Madame la Présidente, j'ai demandé la parole pour exprimer la profonde insatisfaction d'un groupe de députés italiens - je pense, de tous les députés italiens, mais je crois aussi de la majorité ou de l'ensemble de ce Parlement - à propos des déclarations faites hier par le président Kuçan.
Nous partageons entièrement la condamnation de l'oppression nazie et fasciste exercée sur la Slovénie, dont a parlé hier le président Kuçan dans le discours qu'il a prononcé devant le Parlement européen, mais nous ne pouvons accepter que l'horrible nettoyage ethnique perpétré par le régime communiste à l'encontre des populations italiennes juste après sa conquête du pouvoir ne soit pas condamné de la même façon.
Un sentiment de profonde amitié nous lie à la Slovénie, mais nous ne pouvons pas oublier les faits du passé et refusons qu'ils le soient.
Nous ne sommes pas inquiets, mais ce point doit assurément être éclairci. Je voudrais souligner que le compromis espagnol obtenu sous les auspices de M. Solana est selon nous un point ferme.
On va néanmoins lui faire subir sans attendre un électrocardiogramme, mais je tenais à vous rassurer, relativement parlant, sur son état de santé.
Je suis très heureuse qu'il ne soit pas aussi malade qu'il en avait l'air mais nous devons disposer d'un équipement de réanimation dans le Parlement, compte tenu de l'état physique et aussi de l'âge de certains d'entre nous, et j'en fait partie.
Madame la Présidente, avant toute chose, je voudrais formuler des vux de prompt rétablissement à notre collègue, M. Staes, mais je crois qu'il faut également rappeler et demander aux médias de dire à nos concitoyens que notre vie n'est pas un chemin de velours, que vivre pratiquement comme des nomades, toujours par monts et par vaux, n'est pas l'idéal pour la santé.
La lettre que vous avez lue reflète les motivations personnelles que la présidente et peut-être aussi d'autres députés ont alléguées, mais ne reflète pas le point de vue de la commission juridique.
Nous n'avons procédé à aucun vote et, par conséquent, - je le répète -, les points de vue exprimés dans la lettre que vous venez de lire reflètent la position personnelle de Mme Palacio, mais pas celle de la commission juridique.
En aucun cas, il n'a été envisagé que cela conduirait à un vote, mais bien à une réflexion ; j'allais personnellement, en tant que rapporteur, proposer une voie de réflexion.
Bien sûr, la commission juridique peut voter sur tout, mais cela n'ayant pas été prévu et comme il s'agit d'un problème grave et de grande envergure qui ne figurait pas à l'ordre du jour, il ne me paraissait pas raisonnable de le soumettre au vote si nous poursuivions dans une voie que tous les intervenants - et cela figure dans le procès-verbal - ont rejetée pour une raison ou pour une autre.
... à la Conférence des présidents de groupe, mais l'Assemblée ne peut prendre en considération cette proposition dans de telles conditions.
C'est quand même une responsabilité extrêmement importante pour la Présidente mais aussi pour notre Assemblée.
Une fois encore, on peut contester ma décision, mais je décide de suivre cet avis.
J'ai une demande pour que le Parlement se prononce et de mon point de vue je dois, en bonne logique, puisque je me suis située dans le cadre de cet article, non pas mettre aux voix l'avis de la commission juridique, mais voter pour savoir quels sont ceux qui souhaitent que nous votions.
(Interruption de Mme Pack) Justement, Mme Pack, il ne s'agit pas de voter sur le fond, mais de savoir si oui ou non, c'est une question qui concerne l'ordre du jour.
Comme je comprends le règlement en question, que vous tentez soigneusement d'interpréter, Madame la Présidente, vous disposez actuellement d'un avis de la commission juridique mais il ne s'agit pas d'une proposition en tant que telle.
Le règlement stipule que le Parlement a le droit de donner un avis sur une proposition, mais il semble que vous n'ayez qu'un avis et non une proposition.
C'est bien ou c'est mal mais c'est comme ça.
C'est une confusion politique, mais il n'y a pas de confusion juridique.
Comme vous le voyez, on ne peut pas polémiquer, mais moi j'ai aussi observé ce que mes prédécesseurs avaient fait dans des situations similaires parce que la jurisprudence, en droit, est une réalité.
Si donc le Parlement souhaite qu'il y ait une véritable proposition, à ce moment-là, nous demanderons à la commission juridique de formuler cette proposition sur laquelle nous voterons en toute sérénité, donc pas à midi, mais un peu plus tard peut-être.
Madame la Présidente, je regrette de devoir à nouveau intervenir, mais nous ne pouvons aujourd'hui nous prononcer sur rien du tout, car nous avons des procédures claires et ordonnées.
Mais, heureusement, cela ne dépend pas de nos envies politiques mais du droit, et du fait qu'en ce moment, il y a une situation juridique qui s'oppose à ce que vous proposez et qui nous pousse dans une impasse.
Si vous voulez un vote indicatif, cela ne tient qu'à vous, mais il serait intelligent d'y renoncer, car je crois qu'il y a une contradiction.
Je suis rarement d'accord avec Mme Garaud, mais, en l'espèce, elle a raison.
Comprenne qui pourra, mais c'est au parlement français de réformer ce droit-là.
Ce ne serait pas une décision de fond, même si elle n'est que juridique, mais une décision sur la forme.
J'étais moi-même absent mais cela m'a été confirmé.
Peut-être ont-ils besoin de cette dernière demi-heure pour délibérer, mais cela me semble un peu exagéré.
En ce qui concerne l'Autriche, les avis peuvent diverger, mais là où il importe de préciser quelle position nous défendons par rapport au racisme en Europe, nous ne pouvons pas comme auparavant nous perdre dans des débats formels, nous devons plutôt faire comprendre que nous sommes des personnes clairvoyantes.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Diamantopoulou, chers collègues, je tiens avant tout à remercier toutes celles et tous ceux qui ont collaboré à ce rapport, c'est-à-dire toutes les personnes, tous les collaborateurs mais aussi tous les collègues de la commission des droits de la femme et de l'égalité des chances ainsi que les interprètes, car leur contribution s'est avérée importante elle aussi.
Le rapport était axé en premier lieu sur la lutte contre la traite des femmes, mais aussi sur la lutte contre la traite des enfants et des hommes, bref, sur la lutte contre la traite des êtres humains en général.
En Belgique, 40 pour cent d'entre elles se retrouvent sur le marché du travail, dans des secteurs tels que le textile, l'horeca, la cueillette des fruits, la boulangerie, la construction. Certaines d'entre elles travaillent aussi comme domestiques, comme filles au pair, mais toujours dans des conditions scandaleuses dignes de l'esclavage.
Ensuite, il faut donner la priorité à la lutte contre les réseaux organisés qui ne se contentent pas de se livrer à la traite des êtres humains mais qui sont également impliqués dans toutes sortes d'autres activités criminelles telles que le trafic de stupéfiants, d'armes et autres.
Certes, un débat sur l'interdiction ou la légalisation de la prostitution est indispensable, mais il ne peut avoir lieu ici, et ce justement dans l'intérêt des victimes de la traite des êtres humains.
Les initiatives prises jusqu'à présent constituent une première étape vers une solution, mais le nombre de victimes n'a cessé de progresser.
Lutter contre la traite des êtres humains est nécessaire, mais il est encore préférable de la prévenir.
Il est donc essentiel de mettre en place un système d'information, une éducation préventive à l'usage des jeunes, dans les pays concernés, mais aussi des clients qui sont souvent ce que l'on appelle de bons pères de famille.
Ses victimes viennent non seulement d'Asie mais aussi - de plus en plus - d'Europe centrale et orientale, notamment de pays candidats à l'adhésion.
De nombreux efforts ont déjà été faits, mais ils restent largement insuffisants, notamment lorsqu'il s'agit d'éliminer le plus possible les différences entre les législations des différents pays en matière de détection et de poursuite ainsi que de l'information au niveau de la police et de la justice.
Il est non seulement scandaleux que nous tolérions cela en Europe, mais qu'en plus nous contribuions à son expansion.
Toutes ces considérations ont été approuvées à la quasi-unanimité par la commission des droits de la femme, mais elles ne seront en soi pas suffisantes.
Elle est non seulement experte dans son sujet, mais elle se sent également concernée par celui-ci.
Toutefois, il contient deux points qui peuvent paraître "sympathiques", certes, mais avec lesquels nous ne saurions être d'accord.
Je souscris dès lors sans réserve au rapport de Mme Sörensen et je souhaiterais faire quelques remarques sur les débats qui ont eu lieu sur ce sujet en commission, mais aussi dans les différents pays membres à l'approche de la conférence des Nations unies sur la situation des femmes dans le monde qui se tiendra au mois de juin à New York.
Qu'elles soient abolitionnistes, à l'exemple de la France, prohibitionnistes comme la Suède ou parfois même réglementaristes, les législations qui impliquent la non-reconnaissance de toute une population ne peuvent que renforcer les discriminations contre les personnes en immigration forcée, mais aussi contre les prostituées assumées, immigrées ou non.
En effet, Mme Roure a raison sur l'analyse de ce problème, mais nous admettons que différentes solutions doivent être examinées et que différentes propositions doivent être faites et prises en compte.
Dans ce rapport, nous mettons l'accent non seulement sur la coopération entre les polices, mais aussi sur l'importance des actions à caractère social, à quelque niveau qu'elles se situent.
Monsieur le Président, la traite des femmes n'est pas juste une affaire de femmes, mais entre dans le cadre beaucoup plus vaste et global du crime international et de la traite des êtres humains.
Pour ce qui est de la méthode, je dirais que la lutte contre la traite des êtres humains ne passe pas nécessairement par une communautarisation intégrale mais par une coopération étroite entre les États de l'Union, sous l'égide d'Europol et d'Interpol, structures interétatiques qui ont prouvé leur efficacité sur le terrain.
Le débat sur ce rapport devrait se poursuivre dans l'après-midi, mais des informations plus précises sur la suite du débat et le déroulement de la séance d'aujourd'hui vous seront fournies ultérieurement.
Lorsque des députés prennent la parole lors d'un débat, en commission ou en séance plénière, ils doivent faire une déclaration d'intérêt financier mais cela ne doit pas les empêcher de voter sur un sujet.
Monsieur le Président, ce n'est pas une proposition formelle, mais une remarque nécessaire sur la manière dont ce Parlement aborde ici les questions importantes.
Il est possible qu'il y ait finalement une certaine redondance mais plusieurs choses doivent être dites.
Je vous remercie tous pour vos observations, mais c'est avec la remarque de M. Hänsch que je suis encore le plus d'accord.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur du rapport Ferber sur le budget 2001, mais je suis mécontent qu'aussi peu de place, aussi peu d'argent soient accordés aux activités de soutien qui concernent les personnes âgées et les retraités et qu'aussi peu de fonds de l'Union européenne soient investis dans ces activités.
Je ne dis pas qu'il faille donner aux personnes âgées, aux retraités et à leurs problèmes la même part que celle qu'ils occupent désormais dans la société, à savoir environ 32 pour cent ; je ne dis pas qu'il faille attribuer 32 pour cent de notre budget à des activités qui concernent les personnes âgées, mais une part d'au moins 3 pour cent, ou même de 0,3 pour cent, me satisferait néanmoins beaucoup.
Par conséquent, il nous revient ici de réfléchir, d'agir avec sagesse et précaution, sans heurter les sensibilités, mais sans perdre de temps.
L'une des pistes envisageables pourrait être celle qui reconnaîtrait à chacun d'entre nous, élu du peuple, de son peuple, le droit imprescriptible de pouvoir s'exprimer dans sa langue, laquelle serait interprétée, voire traduite, dans l'une des trois langues les plus utilisées, en raison des réalités démographiques et culturelles, mais aussi économiques qui prévalent dans l'Union européenne, à savoir le français, l'allemand et l'anglais.
J'ai voté de la sorte avec la conviction la plus totale, car j'estime que ce n'est pas en appuyant la proposition du secrétaire général (et en pourvoyant à 35 emplois vacants dans les services de traduction), mais bien en ne l'appuyant pas, que le Parlement européen émettra un signal politique ou qu'il prendra les devants d'une décision politique.
Et troisièmement, que nous traitons ainsi de manière égale non seulement les membres de cette Assemblée, mais surtout les citoyens que nous représentons.
J'ai approuvé le rapport de mon collègue Ferber concernant notre budget pour l'année 2001, mais je ne peux toutefois m'empêcher de protester avec véhémence contre les véritables pratiques de chantage vis-à-vis de certaines catégories de fonctionnaires, en particulier les catégories inférieures, afin que celles-ci soient "volontairement contraintes" d'accepter une mutation de Luxembourg vers Bruxelles, le tout sous prétexte qu'elles sont en mission à Strasbourg ou à Bruxelles plus de 50 jours de travail par an.
J'ai voté en faveur du rapport Katiforis sur les grandes orientations des politiques économiques des États membres pour le contenu du texte, mais je l'ai fait à contrecur.
Seule une discipline budgétaire conséquente peut accroître la confiance des citoyens, mais surtout celle des marchés financiers vis-à-vis de l'euro, et ce eu égard au fait que la monnaie européenne a approché hier le plancher historique du 3 mai.
Tout ce qui a été voté ce midi ne m' a pas donné satisfaction, mais j' ai suivi le rapporteur dans son vote final.
C'est à ce prix que nous construirons l'Europe du XXIe siècle, une Europe à visage humain où chacun pourra prendre part à l'évolution collective en avançant à sa manière, avec ses spécificités, mais en progressant dans la même direction.
Personne n'a confiance dans l'euro, qui n'est plus une monnaie flottante mais une monnaie coulante, pas plus que dans les autorités monétaires européennes.
Je souhaite, par conséquent, que la prochaine évaluation de ce genre tienne compte du fait que nous ne devons pas nous intéresser uniquement aux chiffres, mais aussi aux sentiments des Européens.
Tout d' abord, nous signalons que, pour nous, la question n' est nullement technique, mais profondément politique.
Ceux-ci attirent en effet notre attention sur une question sensible, qui fournit dans une large mesure matière à discussion non seulement pour le débat en plénière mais également pour les réunions de la commission économique et monétaire.
Nous avons tous pu constater que les supplications adressées à la Grèce afin qu'elle poursuive ses efforts de réduction de sa dette et qu'elle atteigne une stabilité durable ne sont pas seulement liés à la situation en Grèce même, mais également au mécontentement quant à la façon dont d'autres États membres se conduisent en dépit d'un endettement très élevé et n'exploitent pas assez les possibilités accrues de réduction de leur dette que leur offrent la croissance économique et les faibles taux d'intérêt.
Les pensions publiques bénéficient de très nombreuses aides, mais les services qu'elles rendent sont de moins bonne qualité que ceux des pensions privées : il ne s'agit pas d'une concurrence loyale.
Alors, non seulement nous avons voté contre cette résolution mais nous dénonçons le cynisme et l'hypocrisie de ceux qui défendent les intérêts des privilégiés blancs du Zimbabwé.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur du rapport Paasilinna, qui concerne la réglementation en matière de télécommunications, mais, ici aussi, je ne suis pas aussi satisfait que je l'aurais souhaité.
En conclusion, je dirai que le processus de libéralisation des télécommunications ne représente pas un but en soi mais vise à assurer la transition vers la société de l'information.
En ce moment, je ne parle pas des personnes âgées et des retraités en général, mais de ma mère.
Ma mère vit à Rome, elle a 85 ans, mais je ne suis pas encore parvenu à la convaincre d'accepter que je lui offre un téléphone mobile, parce qu'elle ignore comment l'utiliser.
Il lui serait pourtant d'une grande utilité et il serait intéressant qu'elle en possède un, mais il n'y a pas eu moyen de la convaincre.
Je lui ai proposé de lui apprendre à l'utiliser, mais elle a refusé.
Toute politique de recherche, fondée sur de telles conceptions, se mettant au service de telles politiques, altérera le caractère de la recherche, en tant que processus de production de nouveaux savoirs, mais aussi en tant que force productive.
La demande de mesures spécifiques de prévention et de promotion de la santé de la femme et visant à garantir son droit à la santé génésique, pourvu que ce droit soit considéré non comme un droit à l'avortement mais comme un droit à la protection de la santé de la femme enceinte et de l'être non-né, revêt pour moi une très grande importance.
De plus, pour contourner les règles de sa nature intergouvernementale et donc soumise à l' approbation des États, l' ONU recourt à des ONG financées par elle, mais qui peuvent mettre en uvre les programmes onusiens partout et avec beaucoup moins de contraintes.
Nous ne souhaitons pas rejeter le contenu de ce rapport en bloc mais nous refusons la vision idéologique de la femme que l' on veut imposer au monde.
Monsieur le Président, pour répondre à votre appel, je serai très bref, mais il s'agit d'une motion de procédure au nom de mon groupe afin de regretter que le parti populaire danois soit mentionné, dans l'exposé des motifs, parmi les partis racistes et d'extrême droite.
Je me permets de préciser que ce n'était pas directement en rapport avec le règlement, mais j'en prends acte.
Il s'agit d'une sorte de partage de la charge de la preuve qui est non seulement appliqué à l'heure actuelle dans la plupart des États membres en matière d'égalité de traitement entre l'homme et la femme - et qui doit être appliqué à tous en 2001 - mais que l'on rencontre également dans la législation en matière d'environnement par exemple.
Il ne s'agit pas d'une interférence dans les responsabilités nationales, mais une affirmation que la prestation de ces services sans discrimination est une affaire européenne.
Avant le vote, je vous demande de clarifier ce point auprès du service de séance, afin de savoir si nous n'atteignons pas le délai de 24 heures prévu et si nous devons reporter cela à demain matin. Je ne tiens pas à en faire un point de discussion, mais je vous demande de clarifier définitivement ce point, étant donné qu'il a régné aujourd'hui une grande confusion.
Monsieur le Président, cette résolution est positive et nous la voterons, mais elle ne sera crédible que si les États membres commencent par balayer devant leur porte.
Il y a néanmoins des domaines où cela se justifie clairement, mais il est inadmissible qu'au lieu du principe classique in dubio pro reo, on fasse valoir la règle in dubio pro auctore, surtout lorsqu'on ne dit pas si cette inversion de règle est applicable aux affaires criminelles - et nous savons que nous sommes en présence d'affaires pouvant être qualifiées de criminelles.
Nous connaissons le sujet du racisme, qui n'a aucun sens à nos yeux, mais qui doit être combattu avec force, surtout la violence raciste.
Je suis d' accord avec les points de l' amendement, mais je dois souligner que nous nous en servirons de sorte qu' ils contribuent à ce que la formulation de la définition rejoigne le plus possible celle du concept défini par la Cour de Justice des Communautés européennes, dans l'affaire O' Flynn.
J' aimerais m' arrêter un instant pour clarifier l' article concernant le rééquilibrage de la charge de la preuve, proposée dans l' amendement 43, bien que son acceptation, ainsi qu' il est apparu au cours de ce débat, mais également au Conseil, posera un problème aigu.
Déjà à cette époque, une grande inquiétude se manifestait quant aux incidences non seulement sur les tribunaux, où l' on craignait que ne soit concentré un trop grand nombre d' affaires, mais aussi sur les entreprises.
J' adhère également à la proposition de préciser que la directive concernera les personnes physiques et morales, mais je dois souligner que ce que vous dites des groupes de personnes non institutionnalisés ne peut être pris en considération, du fait que ce concept n' est pas légalement consacré.
Sur le fond, le contenu du concept est compréhensible, mais dès lors que ce concept n' a pas de consécration légale, il causera nombre de problèmes.
Ainsi, nous sommes d' accord avec la mention des organismes publics en général, formulée dans l' amendement 37 ; mais je ne peux accepter, en particulier, la référence précise à la police et aux autorités de droit civil.
Monsieur le Président, je voudrais tout particulièrement vous remercier de votre compréhension et m' excuser pour avoir dépassé mon temps de parole, mais il me fallait aborder une série d' amendements et d' articles extrêmement complexes, de sorte que l'Assemblée puisse comprendre le plus clairement possible les points pouvant être acceptés et qui, comme vous l' aurez constaté, sont très nombreux.
La communauté internationale attachant une très grande importance à la lutte contre le racisme, ce problème est l'une des priorités des États membres, mais il reste encore beaucoup à faire en matière de défense des droits de l'homme et de lutte contre le racisme, la xénophobie et l'intolérance.
L'Union pourrait ainsi montrer qu'elle se préoccupe des millions de personnes qui vivent en son sein et qu'elle agit concrètement pour diminuer les tensions racistes, mais aussi qu'elle reconnaît la diversité de sa population qui constitue un trait de son identité : voilà une réponse politique à apporter à la résurgence de l'extrême-droite raciste et fascisante en Europe.
Au moment où certains doutent à juste titre de l'Union, elle pourrait ainsi également montrer qu'elle n'est pas qu'une coalition de défense des intérêts économiques des pays riches, mais qu'elle est fondée sur des valeurs de liberté, de tolérance et de solidarité.
Étendre le pouvoir des associations, comme le préconise fort justement le rapport de Mme Buitenweg, est une bonne chose, mais il ne faut pas que les États se déchargent de leurs responsabilités sur les associations.
Le rapport de Mme Buitenweg préconise de donner aux associations des moyens financiers, mais j'ai du mal à croire que les États le feront, alors que, dans le même temps, les critères économiques du pacte de stabilité imposent aux États de réduire leur budget.
Je sais que ce n'était pas l'objet du rapport de Mme Buitenweg, mais je tenais à le souligner car il me paraît tout à fait regrettable que, face à une situation identique, des traitements aussi différents puissent exister au sein de l'Union.
Je soutiens la plupart des amendements, mais il est un point qui m'inquiète.
J'allais faire un discours normal mais après avoir entendu certaines des réponses dans ce Parlement, je tiens à changer ce que j'allais dire, qui est plus dû à un sentiment de peine qu'à un sentiment de colère.
Cela ne répond pas à toutes mes ambitions mais cela représente un début pour lutter contre le racisme en Europe, au sein de nos nations, de nos régions et, plus important encore, de nos communautés.
Ces dispositions actuelles doivent être applaudies mais il y a encore du pain sur la planche.
Comme d'autres l'ont dit, la discrimination contre laquelle nous luttons ici n'est pas seulement fondée sur la race et l'origine ethnique, mais également sur d'autres critères.
Le temps nous manque pour les expliquer toutes, mais je n'ai pas l'impression que le problème réside dans un manque de connaissance à ce sujet de la part de la Commission.
Je n'étais pas là mais je pense qu'un certain nombre d'allégations ont été avancées et des cas ont été cités par d'autres groupes plus tôt dans le débat.
Monsieur le Président, la violation de l'accord de paix de Lomé par le Front révolutionnaire uni de Sierra Leone constitue non seulement un drame humain pour la population civile, en particulier pour les enfants, mais également un drame politique pour toute la communauté internationale.
Son renforcement, demandé par le Secrétaire général des Nations unies, dépend d'une décision du Conseil de sécurité, du Conseil de sécurité qui a octroyé des moyens aux casques bleus au Timor oriental et en Bosnie, mais qui se montre beaucoup plus réticent à le faire actuellement en Sierra Leone.
La libération d'une partie des otages et l'arrestation hier de Sankoh ne mettent pas fin à ce conflit, mais pourraient même être un autre motif de préoccupation majeure.
Un accord qui, non seulement, laisse dans l'impunité le chef de l'un des pires groupes de terroristes au monde, mais qui lui promet également la vice-présidence et des pouvoirs sur les mines de diamant.
Le RUF s'illustre par une brutalité extrême, mais n'oublions pas que le gouvernement et les milices qui lui sont associées ne lui cèdent en rien.
S'impliquer dans un conflit est facile, mais sortir de la logique de l'intervention militaire, lorsque la situation est à l'escalade, est presque impossible.
Nous pouvons toujours condamner et exiger, mais ce que nous devons faire en tant que Parlement, c'est proposer des idées nouvelles.
Nous avons besoin, comme cela a été dit précédemment, d'une stratégie à long terme pour l'Afrique, mais aussi d'un plan Schuman pour mettre en place une administration commune des ressources de l'Afrique qui sont les enjeux de la guerre, comme au Sierra Leone ou au Congo, afin que le combat ne mène pas à des conflits dont les vrais meneurs sont des seigneurs de la guerre ennemis de la démocratie.
Nous avons raison d'imposer une force d'interposition de l'ONU et de vouloir désarmer les combattants, mais sans un réel partage des richesses de ces pays comme d'autres pays africains, si nous continuons à laisser les sociétés minières ou pétrolières piller ces pays, rémunérer les bandes qui contrôlent ces ressources, notre intervention sera une fois de plus vaine, car elle ne s'attaque pas aux causes véritables.
Cette libération semble avoir déjà commencé, mais il reste encore beaucoup à faire.
L'Irlande du Nord est un bon exemple des difficultés, mais aussi des possibilités d'un tel processus.
Il est vrai que nous abordons ce problème pour la première fois, mais nous nous occupons de cas similaires tous les jours.
Nous souhaitons, il est vrai, que la paix soit instaurée et que ces problèmes soient résolus non pas avec les armes, mais par des négociations.
Il ne faut néanmoins pas oublier que le principe fondamental de l'autodétermination des peuples est trop souvent négligé et sacrifié sur l'autel d'un autre principe, également valable mais antagonique, à savoir celui de l'intégrité territoriale des États.
Je ne dis pas qu'une soit meilleure que l'autre, mais il faut avoir le courage d'affronter le problème sous tous les angles.
J'éprouve parfois des difficultés à comprendre comment les mêmes personnes, à savoir les mêmes députés, peuvent adopter des positions différentes face à des situations qui ne présentent peut-être pas des similitudes, mais tout au moins des analogies.
J'ai vu la guerre en Sierra Leone, en Tchétchénie et au Kosovo, mais rien sur le Sri Lanka parce que le gouvernement sri lankais interdit à la presse de couvrir ce conflit.
Nous saluons les efforts accomplis au Sri Lanka en vue de trouver une solution pacifique au conflit, mais nous rappelons, tout comme les honorables députés, j'en suis sûr, nos inquiétudes quant au respect des règles de base du droit humanitaire international.
Cette dernière devrait être perçue comme un avertissement et nous inciter à ne plus détourner les yeux de ces régions du monde pour n'y poursuivre que nos intérêts économiques mais, au contraire, à faire en sorte que les conditions de paix et de stabilité puissent être rassemblées, car des foyers de conflit couvent et des blessures, dont nous avons souvent été responsables dans le passé, saignent des ces régions.
Paradoxalement, ses revenus, tirés du pétrole ne cessent d'augmenter, mais ils ne parviennent pas du tout aux habitants, ils restent uniquement dans les mains de la classe dirigeante.
Mais l'expérience tirée des précédentes élections, au cours desquelles de graves irrégularités et un manque total de transparence, ainsi que l'absence de garanties démocratiques que vit toujours en Guinée, ont été constatés, nous oblige non seulement à être très vigilants quant au déroulement du prochain processus électoral, mais également de peser de tout notre poids auprès du gouvernement de Guinée et du président Obiang pour qu'ils adoptent les mesures nécessaires pour garantir l'intégrité de ces élections.
L'élection du président Khatami et le vote écrasant en faveur des candidats réformateurs lors des élections de février poussent à l'optimisme, mais, comme Human Rights Watch le fait remarquer, la lutte pour le contrôle de la presse constitue, sous de nombreux aspects, une lutte pour le contrôle de l'orientation future de l'ensemble de la République islamique.
Entre-temps, nous en appelons à l'Iran afin qu'il cesse de persécuter et de poursuivre les journalistes et les écrivains pour des opinions qui ne menacent pas l'ordre public ou la sécurité nationale, mais seulement les intérêts des conservateurs.
La semaine dernière, les troupes de M. Poutine ont occupé le plus grande maison d'édition de l'opposition.
Nous ne pouvons pas abandonner l'opposition par des mesures qui favorisent l'isolement. Par un contact intensif avec le gouvernement mais aussi avec l'opposition, par une influence massive du Conseil, du Parlement européen et de la Commission, nous devons plutôt insister pour que l'on cesse d'étouffer une nouvelle fois complètement le processus de démocratisation certes faible mais prometteur.
Je ne peux rien dire au sujet des hooligans allemands, mais je peux parler des hooligans anglais - je ne peux pas dire des "fans" et même le mot "hooligan" n'est pas assez fort pour les qualifier.
Les Belges savent ce qu'ils doivent en bien et en mal à la notion de fierté régionale et, par conséquent, l'utilisation d'un stade requiert non seulement la signature du bourgmestre mais aussi celle du ministre de l'Intérieur.
Et l'UEFA, s'agissant de tous les stades qui ont été transformés pour accueillir un nombre de visiteurs suffisant, a non seulement donné une autorisation in fine de la procédure mais a été associée à l'organisation matérielle de la révision des stades.
Je voudrais quand même rappeler aussi que, depuis maintenant deux ans, tant aux Pays-Bas qu'en Belgique, avec professionnalisme, les milieux sportifs, les autorités politiques, mais aussi les autorités policières préparent l'Euro 2000 et, même en termes matériels, des investissements, qui sont colossaux, ont été faits.
Oui, mais il y aura toujours un risque.
J'ai repris des propos qui ont été tenus sur les ondes de la BBC par quelqu'un qui n'est pas arbitre de football comme vous, mais qui est l'entraîneur de l'équipe de Grande-Bretagne.
Si vous êtes arbitre, M. Heaton-Harris, vous avez un point de vue, mais je préfère le point de vue de M. Kevin Keegan, qui me paraît plus qualifié et, dès lors, déclarez forfait et retirez votre proposition.
Ce n'est pas que nous ne voulons pas condamner la violence à laquelle donnent lieu les matches de football, mais nous pensons que la résolution, telle qu'elle est rédigée, est trop dépouillée et trop mince, et que sa place n'est donc pas dans cet hémicycle.
En attendant, j'espère que ce match aura une issue sportive et que les Belges ne seront pas seulement victorieux ici même, mais également quelques fois sur le terrain durant l'Euro 2000.
J'étais favorable à un débat sur le hooliganisme, mais la présente résolution n'est rien d'autre qu'un élément venant perturber l'ordre du jour.
Dès lors, nous considérons que, à ce stade, la présence d'observateurs internationaux n'améliorerait pas la qualité et la transparence des élections locales, mais en plus que cette mission pourrait être utilisée par les autorités locales pour légitimer un processus insatisfaisant.
Je serais très bref, mais je voudrais parler de quelque chose qui est cher à la plupart des collègues.
Je ne suis pas opposé à accueillir un ou deux membres du personnel ou n' importe qui d' autre dans ce bar, mais y faire venir des groupes de plus de 20 visiteurs, ce n' est pas possible.
Je ne m'y opposerai pas, mais je voudrais faire remarquer ce qu'il y a de singulier dans le fait que le Parlement puisse passer une demi-heure à discuter du hooliganisme lié au football - du reste, j'aime beaucoup le football - mais qu'il n'ait pas une minute à consacrer à la discussion sur la forme de hooliganisme la plus grave qui soit au monde, en l'occurrence l'armement nucléaire.
Monsieur le Président, il va de soi que vous aimeriez éviter une long débat, mais je pense que, ce matin, lors de la décision, il n'avait pas été dit clairement que les débats d'actualité seraient tout simplement oubliés.
Je ne voudrais pas en arriver là, mais j'aimerais demander à ma collègue Buitenweg et à ses amis de s'en tenir demain à un moratoire et de mettre fin à leur action de sabotage dans ce Parlement.
L'on pense bien sûr spontanément aux propriétaires d'esclaves et aux militaires coloniaux, mais il ne faut pas non plus oublier les employeurs et les responsables politiques.
Le fait que, dans les jeunes États d'Europe orientale, la langue des ouvriers et des paysans soit devenue la langue de l'État et de l'enseignement répond à un besoin normal de démocratisation, mais cela ne peut s'accompagner d'une discrimination, ni d'une éviction du territoire de ces États des minorités qui y vivent.
Ils espéraient qu'il ne faudrait plus revenir sur le sujet, mais il le faut et même avec des lois parce que nous devons empêcher que les actions racistes et xénophobes soient perpétuées.
L' extrême droite progresse non seulement au Autriche, mais dans toute l' Europe.
La notion d' origine est capitale, en effet, puisque les discriminations éventuelles peuvent viser non seulement le statut actuel d' un individu, mais aussi son origine, son ascendance.
Cet amendement a été voté en commission des libertés, mais je constate aujourd' hui qu' il a purement et simplement disparu du texte qui vous est soumis.
Cette situation exige une série de nouvelles mesures, visant essentiellement à prendre soin des victimes et à poursuivre les personnes impliquées dans la traite des femmes, mais aussi des enfants - ce problème touchant également les enfants - à des fins d'exploitation sexuelle.
Les victimes ont besoin d'une aide matérielle, mais également juridique, car il est généralement question de personnes sans papiers, sans opportunités, qui vivent dans la peur et ont besoin d'une aide qui protège à la fois leur identité et leur garantisse que, si elles retournent dans leur pays d'origine, elles n'auront pas de problèmes encore plus graves.
Le manque législatif ne concerne pas seulement la lutte contre la mafia, mais aussi la protection des victimes.
Cette nouvelle forme d'esclavage touche avant tout des femmes et des jeunes filles, mais quelles que soient les victimes, la simple existence de ce phénomène est en soi le signe le plus flagrant de pauvreté que connaisse l'humanité.
Nombreux sont désormais ceux qui soutiennent cette volonté d'arrêter la traite des femmes, mais il nous faut plus de voix encore - plus de voix masculines, plus de gouvernements, et plus d'actions concrètes !
Il est très grave que ce type de commerce existe, d'autant que bien souvent il ne s'agit pas de femmes adultes, mais quasiment d'enfants, d'individus très, très jeunes.
Il convient non seulement de nous doter d'une politique de développement efficace et indulgente en vue d'améliorer les conditions de vie des femmes dans leur propre pays, mais également de remédier à l'absence de normalisation dans notre société.
Une définition qui ne se limite en effet pas à la prostitution forcée, bien que cette dernière soit très importante, mais qui embrasse toutes les formes de la traite des femme. Enfin, une définition liée à des sanctions à l'effet intimidant en rapport avec la traite des êtres humains.
Aussi, je voudrais demander au commissaire, puisqu'il est ici, de bien vouloir, lors de l'élaboration de sa future politique en matière de traite des êtres humains, se concerter avec les services de police et les services publics, mais, s'il vous plaît, d'accorder toute l'attention nécessaire aux personnes qui travaillent à la base et aux assistants sociaux présents sur le terrain.
Il a été proposé que l'Union européenne délivre des permis de séjour temporaire aux victimes, permis liés à leur témoignage contre les trafiquants, mais à ce jour seule l'Italie délivre des permis non liés à un témoignage.
On estime à 500.000 le nombre de femmes qui font l'objet de ce trafic, dont la plupart se trouvent en situation illégale, mais la nature clandestine de ce commerce ne nous permet pas de connaître la véritable étendue du problème.
Les programmes STOP et Daphné constituent déjà une intervention importante de l'Union européenne, mais il faut aller au-delà.
Le journal Le Monde a publié récemment des documents saisissants sur l' action de proxénètes qui, profitant de la situation au Kosovo et avec l' aide de réseaux internationaux d' immigrés clandestins, exploitent sexuellement, en France, en Allemagne et en Belgique, environ 300 000 femmes provenant principalement du Kosovo, mais aussi de Moldavie, de Roumanie et de Bosnie.
La communication de la Commission est satisfaisante et le rapport de Mme Sörensen est remarquable, mais les bonnes intentions ne suffisent pas pour faire face à ce crime organisé au niveau mondial.
Notre point de départ dans cet exercice est l' instrument de février 1997, mais ses défauts sont apparus clairement.
Mesdames et Messieurs les Députés, vous avez une occasion d' adapter ce qui m' apparaît comme un bon texte qui confirme non seulement une politique européenne cohérente et multidisciplinaire en matière de traite, mais qui donne aussi un nouvel élan à des actions ultérieures indubitablement nécessaires au niveau européen.
En conséquence de cette impréparation, le Parlement européen comme le Conseil, les commissions compétentes du Parlement européen, à savoir la commission des libertés et la commission juridiques, mais aussi les organisations non gouvernementales que ne semble pas avoir informés la Présidence finlandaise, ont été amenés soit à formuler de sérieuses réserves, soit à rejeter, soit à se désintéresser de la proposition de directive.
Elle était sans doute bien pensée, mais elle n'était pas mûrie.
Monsieur le Président, nous sommes confrontés à une situation qui constitue un réel problème : la disparition progressive des frontières intérieures fait que les ressortissants des pays tiers qui sont en séjour légal, mais aussi ceux qui n'y sont pas, circulent librement entre les États membres.
Nous avons maintenant besoin non pas d'une initiative provocatrice qui montre du doigt le problème et lance le débat, mais d'aborder la solution de ce problème, de façon sereine mais rapide.
À partir d'ici, je pense que je suis d'accord avec la plupart des critiques formulées. Et notamment avec une critique qui est à mon avis implicite mais qui n'a pas été formulée.
Nous saluons le courage qu'a eu et qu'a toujours l'initiative de la Finlande, mais nous disons qu'avec cette initiative nous ne pouvons pas développer de façon sérieuse les responsabilités que nous ont confiées les citoyens.
Eh bien, pour les raisons qui ont été exposées et que je ne ferais sans doute que répéter : l'initiative prend en considération un aspect, le plus répressif, mais ce n'est qu'une facette du problème.
Nous n'en sommes pas arrivés à cette décision parce qu'elle nous facilite la tâche et que nous ne voulions pas introduire d'amendements, mais simplement parce que - et c'est ce qui ressort des justifications étendues et convaincantes - trop de conditions préalables fondamentales ne sont pas rassemblées.
Ces carences ne nous amènent pas uniquement à recommander que l'on refuse cette initiative concrète, mais elle pose également la question du caractère sensé du droit d'initiative des États membres dans ces domaines de compétence.
En tant que Parlement, nous avons dès lors plus de raisons qu'auparavant d'afficher notre scepticisme par rapport au droit d'initiative des États membres, non pas uniquement parce qu'il engendre un déséquilibre entre les institutions, mais également parce que sa mise en pratique n'a jusqu'ici pas pu convaincre.
Nous pensons bien sûr que les questions de réadmission sont importantes, mais qu' elles doivent être traitées par les accords de réadmission que l' Union négocie actuellement avec les pays tiers.
Madame la Présidente, vous pensez bien que nous n'allons pas lancer maintenant une polémique entre producteurs de buf français et anglais au niveau de ce Parlement, mais j'ai deux questions à poser.
Les contrôles seront donc effectués sur tous nos lieux de travail, mais M. Poos sera bien mieux à même que moi de vous répondre.
Deuxièmement, en ce qui concerne les colonnes de légionelles, une deuxième analyse a été effectuée, mais nous n'en connaissons pas encore les résultats pour des raisons purement techniques, et biologiques.
La question n' est pas qu' elle reflète ou ne reflète pas ; mais être et refléter ne sont pas synonyme.
Mme Palacio Vallelersundi n' est pas ici aujourd' hui mais je crois me souvenir qu' elle a dit que quoique la commission ne l' aie pas approuvé, tel était son avis sur ce qui s' était passé en commission.
Personnellement, je suis favorable à Strasbourg, mais je pense que si nous avons décidé de travailler le vendredi - et il me semble que c'est cela, la question -, il faut le quorum ce jour-là.
Le texte même de la résolution doit être rejeté mais il faut voter la résolution législative assortie des deux amendements dans lesquels il est stipulé que nous invitons le Conseil à présenter un nouveau projet de texte.
Ce n'est pas moi qui l'ai déposé, mais il me semble que c'est pour cela.
Je me félicite de son contenu, auquel je souscris totalement, mais je vois malheureusement qu'on ne va pas au fond des choses.
Néanmoins, notre mission d' élus nous impose de voir plus loin et surtout plus haut, et de ne jamais considérer ce qui détruit la personne humaine comme une fatalité mais comme un crime à combattre.
Cette politique doit avoir pour souci d' offrir aux pays pauvres les moyens de se développer afin d' offrir à leurs populations les perspectives d' une vie digne : cela passe par le volet économique mais aussi et surtout par les aspects culurel et éducatif.
Certes, il y a une demande permanente de ce que l' on appelle "l' industrie du sexe", mais il nous faut chercher à éviter que des adultes se vendent ou vendent leurs enfants à ces réseaux parce que c' est le seul moyen de subvenir à leurs besoins.
Nous soutenons ces mesures, par trop insuffisantes et difficiles à mettre en uvre, mais qui élargiront et rendront plus efficace la prise de conscience mondiale au sujet de la pêche et du commerce responsables.
Nous avons donc besoin d'une politique cohérente en matière de pêche, pas seulement dans nos eaux mais partout dans le monde ; il nous faut une politique où toutes les parties s'attellent à la même tâche et n'ont pas la possibilité de jouer leur propre jeu.
Nous saluons cette initiative mais souhaitons apporter quelques petites précisions dans nos propositions en vue d'une plus grande cohérence entre la NAFO et l'Union européenne.
Ces bateaux - contrairement à ce que nous nous efforçons de croire - ne viennent pas de lointaines mers du sud mais bien souvent de ports européens, de ports communautaires.
La liste de ces pays est très longue, mais le Belize, la république de Panamá, le Honduras, et l' île de Saint Vincent et les Grenadines sont les plus courants.
Nombre des navires en question sont actifs dans la zone de la NAFO, mais il sévissent ailleurs également.
Avec 116 vaisseaux, et personne ne s' en étonnera, c' est l' Espagne qui détient le record, mais elle n' est pas seule.
Certes, la proposition reprend les dernières recommandations de la NAFO en matière de droit de regard et de transbordement émises lors des réunions annuelles de 1998 et 1999 mais il vrai qu' il ne s' agit que de retouches à la recommandation de 1997 à laquelle elle ne fait que s' ajouter.
On comprend de mieux en mieux les efforts déployés par l' Union européenne dans ce sens mais je dirais que, depuis que la politique commune de la pêche existe, et cela ne date pas d' hier, l' Union a échoué, dans une large mesure, à convaincre l' opinion publique européenne de l' importance du rôle qu'elle a joué pour tenter de dresser la situation de la vie marine, de fournir au public des informations scientifiques et de prendre les mesures qui s' imposaient.
Les mesures qui nous occupent sont peut-être celles que nous sommes le mieux à même de gérer, mais elles semblent plutôt faibles et à peine suffisantes pour atteindre notre objectif.
Je ferai part de vos commentaires au Bureau, mais pour ce qui est de la télévision, nous avons déjà envisagé la question.
Nous avons fait le test pendant six mois, mais comme aucun réseau de télévision ne retransmettait les réunions, nous avons arrêté cette pratique qui coûtait extrêmement cher.
Je ne souhaite pas me lancer dans un débat sur cette question, mais je peux vous assurer que je transmettrai vos commentaires au Bureau.
Le règlement 850/98 est entré en vigueur le 1er janvier dernier mais il est clair qu' il devra être adapté périodiquement à la lumière de l' évolution des données et nouveautés scientifiques.
Je ne crois pas que nous pourrons à l'avenir observer l'élevage des lançons et des phoques à partir d'un bateau touristique mais, d'ici quelques années, nous pourrons peut-être dire à propos de ce poisson de façon tout à fait limpide : nous pouvons le pêcher parce que sa survie est assurée.
En Galice, près de 10 000 femmes s' emploient à l' extraction de la clovisse puisque l' on ne pêche pas les coquillages mais qu' on les extrait.
Si les pêcheuses attendent que la clovisse atteigne cette taille, le taux de mortalité sera énorme, et il ne faudra pas les blâmer elles, mais bien les conditions environnementales.
De cette façon, nous protégerons non seulement ces courageuses pêcheuses galiciennes mais également les consommateurs qui disposeront d' un produit soumis à tous les contrôles sanitaires et aux commerçants qui ne se sentiront plus menacés par une réglementation laissant le marché complètement désapprovisionné.
Ce n' est pas uniquement la gestion des stocks de lançons qui est concernée, mais la préservation de l' ensemble de l' écosystème des zones où ils vivent.
La Commission doit organiser efficacement les mesures de conservation mais je ne suis pas convaincu que les POP soient le meilleur moyen d' y parvenir.
Je me félicite que ces deux rapports soient aujourd' hui à l' ordre du jour, mais j' espère que la Commission réfléchira à deux fois, lorsqu' il sera question de l' interrelation entre la taille des flottes et d' autres mesures de conservation.
Ce n'est pas la première fois que j'interviens en faveur des jeunes poissons, mais je le fais parce que je souhaite qu'eux aussi deviennent vieux et prennent leur pension.
J'ai déjà reçu diverses réactions de satisfaction, non seulement des poissons mais aussi des retraités humains, parce qu'il est juste qu'on protège les jeunes, même si ce sont des poissons, comme dans ce cas.
Certes, il pourrait être dommageable - on l'a dit - pour certains pêcheurs qui ne peuvent continuer à pêcher autant, mais je suis sûr que la Commission trouvera le moyen d'indemniser les pêcheurs qui, par le respect de cette directive, devraient voir leurs revenus diminuer.
Monsieur le Président, le thème qui nous occupe cette fois à la fin de notre séance ne porte pas sur la pêche mais sur la politique en matière de concurrence.
Il apparaît donc que le secteur n'est pas régi par la libre concurrence tant acclamée, mais bien par une concurrence bureaucratique réglementée.
La Commission se félicite de cette proposition de résolution, non seulement parce qu' elle apporte un soutien total à la façon dont le règlement a été appliqué, mais également pour les commentaires spécifiques qu' elle contient sur les moyens d' améliorer le règlement.
Le règlement du Conseil de 1991 qui permettait à la Commission d' adopter un règlement d' exemption par catégorie autorisait également l' inclusion de deux autres domaines, mais la Commission a décidé de ne pas les inclure à cause du manque d' expérience dans les domaines concernés, à savoir le règlement de sinistres et les registres de risques aggravés.
À la suite de l' adoption du règlement d' exemption en 1992, la plupart des notifications transmises à la Commission ont été retirées, mais pas toutes, vu que les parties concernées considéraient que le règlement ne répondait pas assez clairement à la question de savoir si leurs accords étaient éligibles à une exemption.
Des changements importants devront être apportés dans ce domaine, mais des questions clés se posent également dans tous les autres domaines.
La conclusion de la proposition de résolution selon laquelle le règlement a donné, globalement, de bons résultats, mais qu' il était nécessaire de lui apporter un aménagement modéré, est une conclusion que la Commission partage totalement.
Nous avons la chance de vous compter parmi nos députés les plus distingués et je vous ai laissé un peu de latitude, mais je regrette, je ne peux pas vous laisser continuer.
Un jeune de 20 ans, qui a malheureusement été victime d'un grave accident de la route, s'est levé et a déclaré : "J'ai eu ce grave accident mais je suis, si on peut dire, satisfait parce que j'ai reçu de l'assurance une indemnisation de 500 000 euros."
Un autre participant à la réunion, âgé d'environ 40 ans, a dit : "Moi aussi, j'ai eu le même accident, mais j'ai reçu moins : 200 000 euros."
Elle avait tout d'abord le courage de ses convictions, qu'elle défendait avec ferveur, mais toujours avec le respect de l'autre.
Il n' y a plus de mots pour condamner non seulement les assassins mais également ceux qui les soutiennent politiquement.
Par ailleurs, je tiens à signaler que, outre les actes terroristes et la violence qui frappent ou ont frappé le Pays basque et commis par l' ETA mais aussi par les organes de l' État - il faut le rappeler - le conflit politique basque est antérieur à l' existence de l' ETA.
Je tiens à exprimer la condamnation absolue de tels actes par les députés européens de la Nouvelle Démocratie et de notre parti, et pas seulement de cet attentat mais de tous ceux commis au cours des 25 dernières années par une organisation terroriste fantôme, et à exprimer aussi notre regret de ce que nous n' ayons pu, jusqu' ici, trouver les assassins.
Non seulement ces attentats n' ont aucune justification, mais ils n' ont aucun rapport avec ce qui se passe au Pays Basque - non pas qu' ils aient là-bas de justification mais parce que les conditions sont différentes -, et ils constituent des coups aveugles et inadmissibles qui visent essentiellement à porter atteinte aux relations de la Grèce avec les autres pays.
Nous avons vu leur douleur et nous avons vu que les terroristes ne frappent pas seulement les personnes qu' ils tuent mais aussi, en fait, tout leur entourage.
À l' instant où cet assassinat avait lieu, il se trouve que le groupe socialiste était réuni, et j' ai eu l' occasion, aussitôt, de la tribune, d' exprimer la condamnation du PASOK comme de l' ensemble du peuple grec, qui est naturellement révolté par de tels actes de terrorisme qui ne sont pas seulement dirigés contre les victimes mais aussi contre la sécurité et le progrès politique et économique du pays.
Nous prenons et prendrons toutes les mesures nécessaires pour liquider cette organisation, mais sa liquidation la plus effective, Madame le Présidente, c' est l' isolement total où elle se trouve au sein du peuple grec, sans le moindre écho politique, ces attentats n' étant que les actes brutaux, abominables, abjects, d' un groupe de fanatiques que le peuple grec, dans son ensemble, réprouve et rejette.
On peut discuter de certains passages de ce discours mais il a néanmoins constitué une incitation importante à réfléchir au mode d'organisation d'une unification à vingt-cinq ou trente États membres.
M. Chevènement a tenté de relativiser ses propos mais, en substance, il a répété sa déclaration et s'en est donc tenu, sur ce point, à la teneur de son discours.
Un petit pays est parvenu à se faire entendre, mais, diable, que cela a pris du temps".
Je voudrais rendre hommage à son courage, mais aussi à sa lucidité, puisque, dès ses premières paroles, il a bien montré qu'il faisait la différence entre ses ravisseurs et le peuple tchétchène.
Fort heureusement, nous n'avons pas besoin maintenant de cette initiative, mais je pense que nous serions heureux, s'il le veut bien, de souhaiter la bienvenue à Brice Fleutiaux dans ce Parlement, mais cette fois en homme libre et en homme d'honneur.
Nous espérons que ces pays pourront conserver leur stabilité politique mais, malheureusement, l'évolution qu'ils connaissent est dramatique.
Nous pourrons revenir plus tard sur cette question mais, au vu de l'actualité, il importe de se prononcer clairement sur les îles Fidji et Salomon ainsi que sur la région du Pacifique.
Monsieur Corrie, je veux bien vous donner la parole, mais je voudrais savoir si vous intervenez pour ou contre.
Elle est toujours en discussion, mais alors que, dans un premier temps, il semblait que les deux propositions pouvaient se rejoindre et satisfaire l'ensemble de l'Assemblée, il apparaît aujourd'hui que l'autre demande de commission temporaire ne répond absolument pas à celle qui a été formulée par les 185 députés.
Par conséquent, Madame la Présidente, il me semble que la requête de M. Lannoye et du groupe des Verts/Alliance libre européenne ne sera légitime que lorsque Madame la Présidente aura présenté la proposition de la Conférence des présidents à l' Assemblée, au mois de juillet par exemple, mais la proposition de M. Lannoye ne me semble guère pertinente ici.
Je pense que l' on peut s' opposer à une proposition de la Conférence des présidents, mais le règlement est très clair : il appartient à la Conférence des présidents de faire la proposition.
Il me semble normal que l' on ne traite pas cette question demain mais que l' on puisse formuler cette objection lorsque Madame la Présidente présentera devant l' Assemblée la proposition de la Conférence des présidents.
Par conséquent, conformément à la législation européenne, il jouit, en tant que membre de cette Assemblée, de l'immunité mais le Parlement peut décider de lever cette immunité.
Le précédent le plus similaire est beaucoup plus grave car non seulement il y avait eu infraction au code de la route mais qui plus est, le député impliqué avait pris la fuite.
J'aurais souhaité en proposer une moi-même, mais je pense que l'incertitude à ce sujet est encore trop grande.
Ceux-ci savent qu'il est malsain de fumer mais n'en savent guère plus.
En la matière, il ne s'agit pas d'une discussion de juristes au cur sec, d'une sorte d'argutie juridique, mais bien d'une question éminemment politique, à savoir de la question des compétences et de leur délimitation.
On peut le regretter - je le comprends très bien - mais c'est comme ça.
De l'avis de la commission de l'industrie, de tels avertissements sont non seulement trompeurs mais aussi discriminatoires à l'égard de ceux qui sont engagés dans la production ou le commerce de ce produit d'agrément légal, d'autant plus que l'attitude de l'Union européenne est très ambiguë en la matière.
Ceux-ci ont jusqu'à présent été sous-estimés, mais il est de plus en plus clair que ce phénomène a de graves conséquences.
Ce produit n'est pas sain, mais il n'est pas beaucoup plus malsain que d'autres produits qui devraient, eux, faire l'objet d'une interdiction.
Certes, fumer est malsain et tous les produits du tabac sont mauvais pour la santé, mais il ne faut pas les mettre tous dans le même sac.
Si, en effet, la lutte contre le tabagisme, principale cause de mortalité dans l'Union, constitue la priorité absolue pour l'affirmation du droit à la santé, il est primordial de savoir qu'elle ne pourra être un succès que si elle fait l'objet d'un rapport dynamique mais réaliste qui tienne compte de la production et de l'emploi.
J'en viens maintenant brièvement au contenu et voudrais souligner que la proposition de la Commission a été non seulement reprise, mais aussi renforcée dans le sens de la protection de la santé publique.
Personne n'entend renoncer au principe selon lequel les cigarettes font autant de mal aux citoyens européens qu'à ceux des pays tiers mais on ne peut obliger un secteur entier à se reconvertir d'un jour à l'autre.
Pour tenir compte des exigences des producteurs de tabac et des industriels, nous proposons, dans le respect de ce qui a été voté au sein de la commission de l'environnement et par un nouvel amendement, qui porte le numéro 98, de soutenir le point de vue qui maintient l'objectif de reconversion du secteur mais accorde des délais légèrement plus longs, par l'instauration de teneurs maximales pour la production intérieure à partir de 2004 et pour l'exportation à partir de 2006.
Nous sommes sur le point de poser un acte essentiel. Je suis désolé pour M. Langen, mais en adoptant le rapport Maaten et en rejetant les amendements qui visent à remettre en question la base juridique sur laquelle la directive se fonde, nous pouvons apporter notre contribution à une stratégie plus globale de lutte contre le tabagisme et donc à l'amélioration de notre santé.
La nicotine est une drogue qui crée une forte dépendance, mais dont la caractéristique la plus positive est de ne pas présenter de danger particulièrement important pour l'homme.
En conséquence, ce n'est pas uniquement celui qui consomme des cigarettes, et qui donc veut absorber de la nicotine, qui en introduit effectivement dans son organisme, mais également son entourage, auquel cela nuit gravement.
On peut discuter de la date d'entrée en vigueur de ces mesures, mais il s'agit là au fond d'une question de moindre importance.
Aussi devons-nous nous attacher non à interdire mais à informer les consommateurs dans les mêmes termes dans toute l'Union européenne sur le contenu mais aussi sur les dangers potentiels auxquels ils s'exposent en consommant ce produit.
D'autant que ces mêmes experts qui conseillent l'industrie permettent l'introduction d'ingrédients pour augmenter la consommation mais aussi pour augmenter l'accoutumance.
Mais au lieu de nous occuper des questions sérieuses, nous préférons une solution simple, mais fort simpliste et inefficace.
Les pneumologues sans doute mais les cardiologues aussi savent très bien - et le constatent tous les jours - que le tabac nuit gravement à la santé.
Alors, concernant le fond, nous faisons un constat qui est exact, le rapporteur fait des propositions raisonnables, mais finalement, on dérape.
Les étiquettes doivent porter des signes, mais pas n'importe lesquels : en caractères gras helvetica, avec une trame de 100 % d'intensité.
Ce qui prouve que le tabac attaque non seulement les poumons, mais aussi le cerveau.
On a cultivé tout de suite le tabac, mais on a mis plusieurs siècles à cultiver la pomme de terre : c'est dire combien les choses peuvent être irrationnelles.
J'entends l'Europe du Nord qui interdit les vins, sous prétexte que les vins sont dangereux pour la santé, mais qui n'interdit pas de se piquer et de s'injecter quantités de choses.
Si vous roulez en voiture, vous pouvez avoir un accident, vous pouvez abuser de l'alcool, mais si vous fumez, il n'y a qu'une seule possibilité : vous mettez votre vie en péril.
C'est peut-être bureaucratique, mais au vu du sort que réservent les producteurs à d'autres obligations, j'estime que nous devons faire preuve de la plus grande clarté dans notre législation.
En revanche, nombre d'hommes - surtout parmi ceux disposant d'un meilleur degré d'instruction - essaient de s'affranchir de leur dépendance vis-à-vis du tabac, mais cela s'avère tout aussi difficile que de s'arrêter de boire ou de se droguer.
Le tabac ne constitue donc pas seulement un problème économique, mais également, et surtout, un problème de santé publique.
Ce problème ne relève pas de la responsabilité de l'individu mais bien de notre responsabilité à tous.
Je souhaite que l'ensemble des produits du tabac soit soumis à cette directive, non seulement les cigarettes, mais aussi les cigares, le tabac à rouler, les tabacs à pipe, car si leur consommation ne provoque pas les mêmes maladies, les tabacs à usage oral font également des ravages.
Cette directive ne résoudra pas, malheureusement, l'intégralité des problèmes liés à la consommation du tabac, mais elle aura au moins pour but d'essayer d'informer le consommateur.
Par conséquent, des mesures contre la production de tabac resteront inopérantes pour faire baisser la consommation mais elles joueront simplement en faveur des importateurs.
La meilleure méthode est de ne pas s'inquiéter des niveaux maximums des substances contenues mais bien des niveaux minimums, pour que la première bouffée qu'un enfant prendrait soit si mauvaise qu'il ne cherche pas à réitérer l'expérience.
Il est peut-être malvenu de parler de son expérience personnelle dans cet hémicycle, mais j'ai moi-même commencé à fumer très jeune.
À cette époque, fumer passait non seulement pour sympa, mais encore pour utile.
Aujourd'hui, je considère que je suis dépendante de la nicotine, mais je ne dérange plus personne en fumant.
Quelle hypocrisie chez ceux - et ils sont nombreux - qui dénoncent, d'une part, les risques sanitaires du tabagisme - depuis l'artérite des membres inférieurs d'origine tabagique jusqu'au cancer - ainsi que les coûts économiques qui en découlent mais s'opposent, d'autre part, à ce que les risques soient clairement énoncés sur l'emballage.
J'espère toutefois que nous parviendrons cette semaine - comme ce fut le cas pour l'interdiction de la publicité pour le tabac - à amener très clairement nos couleurs et à ne pas céder à la pression de l'industrie mais à montrer que tout doit être fait pour empêcher les jeunes et les enfants, en particulier, de commencer à fumer.
En la matière, la question n'est pas de savoir si le logo doit recouvrir 15 % ou 45 % de la surface de l'emballage mais d'amener une prise de conscience au sein de la société.
Même si un petit nombre de personnes arrêtent de fumer, les implications pour la santé seront importantes, non seulement pour les fumeurs actifs mais également pour les fumeurs passifs.
Nous devons avertir les personnes des risques de fumer, de développer un cancer du poumon, mais aussi une bronchite et de l'asthme.
Il s'agit non seulement des teneurs en goudron et en nicotine mais également, et surtout, des additifs.
Nous sommes tous d'accord, mais devons-nous communiquer ce message au monde entier ?
Ce rapport reflète une nouvelle fois, comme on l'a déjà souligné au cours de ce débat, l'ambivalence de l'Union européenne. En effet, d'une part, l'Union subventionne la culture du tabac à hauteur de plus d'un milliard d'euros et perçoit des recettes d'accises et de TVA pour un montant annuel de 70 milliards d'euros, mais, d'autre part, elle bride la vente de produits du tabac.
L' Europe - c' est un fait - non seulement produit et exporte du tabac mais également, octroie d' importantes subventions à ce secteur.
Pour moi, on pourrait accepter la fin de l'année 2003 comme date d'entrée en vigueur, mais nous pourrions évidemment accepter si nécessaire, à titre de compromis, la fin de l'année 2004.
Je pourrais accepter un compromis - 2006 - mais pas au-delà, à ce stade des négociations.
Le tabac tue, mais ce message ne passe pas à l'heure actuelle.
Je dirai ce qui suit à l'adresse de la Commission : si nous envisageons sérieusement non seulement d'expliquer et d'informer mais aussi - et surtout - de tenter de rendre un produit nocif aussi supportable que possible - pour autant que ce soit possible -, l'une des premières conditions est sans aucun doute de régler la question des additifs.
Faites quelque chose ; je vous en prie, Monsieur Byrne, et ne vous contentez pas de faire la bouche en cur mais parlez-nous du fond du cur, je vous en prie.
L'idée d'interdire non seulement la commercialisation de certains types de cigarettes et de produits du tabac, mais également leur fabrication, en d'autres mots interdire la possibilité d'exporter, est mauvaise en principe et absurde en pratique, étant donné que ces marché existent et fleurissent ailleurs.
Sur la première page se trouve un article écrit conjointement par les Premiers ministres britannique et espagnol, non pas sur la directive sur le tabac, mais sur la libéralisation des marchés, et qui dit qu'il est important d'éviter des réglementations lourdes qui pourraient provoquer la fuite des investissements et des emplois hors de l'Europe.
Monsieur le Président, c'est ce que nous risquons de faire. Nous n'arrêtons pas seulement les exportations de cigarettes, mais nous favorisons en fait l'exportation de l'emploi.
Aujourd'hui, nous avons la possibilité d'envoyer deux signaux - tout d'abord, nous nous préoccupons grandement de la santé, mais nous nous préoccupons aussi grandement de l'emploi et de la déréglementation.
Nous avons déjà eu cette conversation mais lorsque nous voterons aujourd'hui sur les étiquettes, pourrons-nous en avoir des versions plus grandes, comme des affiches, et les distribuer dans les institutions.
Ainsi, le message ne s'adressera pas qu'aux autres mais également à nous-mêmes. Si son soutien ne peut-être fort qu'il soit au moins "mild" !
Cette orientation ne tient pas compte du fait que le problème ne se résoudra pas en éliminant notre production et en incitant les citoyens à consommer du tabac produit en dehors de l'Union, mais bien en travaillant sur le plan de la sensibilisation et de l'approbation de directives au niveau mondial.
Il n'est pas juste de produire pour les autres ce qu'on estime nocif pour soi-même, mais on peut se demander si les consommateurs de tabac en dehors de l'Union profiteront réellement de ce choix au niveau de leur santé, ou s'ils fumeront du tabac non européen.
Le principe moral est certes acceptable, mais la solution nous laisse perplexes.
Je le dis en tant que non-fumeuse convaincue mais aussi - je l'espère - très tolérante et je l'appuie sans réserve.
La Commission parle de l'harmonisation des règles du marché intérieur mais étrangle toutefois tout particulièrement ces petites entreprises par des obligations et des procédures particulières.
Monsieur le Président, je ne répéterai pas ce qu'ont dit nos collègues, mais je crois que l'ensemble des parlementaires sont d'accord pour trouver des solutions globales et culturelles pour la santé des consommateurs.
Chers collègues, il faut défendre le consommateur et sa santé, mais il faut le faire avec logique, non pas en supprimant la prime aux producteurs, mais en mettant en place des politiques coordonnées.
Je suis favorable à ce rapport, mais opposé à cette hypocrisie. Un peu de courage, que diable !
Lorsque je pense au film de science-fiction "Das Jahr 2036", diffusé dimanche soir, dans lequel les cigarettes sont interdites mais aussi la viande, le chocolat, les sucreries et le vin par ailleurs, je me demande si ceci n'est qu'un début.
Ne considérons pas les personnes de mon âge ou plus âgées qui de fait fument depuis toujours, mais le message ne passe pas auprès des jeunes.
Dans mon pays, et je pense que ce soit le cas dans les 14 autres États membres, les cures de désintoxication pour l'alcool sont remboursées par le système de sécurité sociale, les cures de désintoxication pour les drogues dures sont également remboursées par le système de sécurité sociale, mais celui qui tente d'arrêter la cigarette ne reçoit aucune aide de la sécurité sociale.
On ne peut aborder tous les points d'un long débat mais je voudrais adresser quelques questions ciblées au commissaire et je le prie de me fournir des réponses ciblées.
Le document propose maintes bonnes approches mais on peut tout à fait l'améliorer.
Il importe d'attirer bien davantage l'attention des consommateurs - et ce, de manière obligatoire - sur le fait que fumer ne nuit pas à leur seule personne mais aussi à leur entourage.
Il est scientifiquement prouvé que le risque de mort subite du nourrisson est cinq fois plus élevé lorsque les parents fument vingt cigarettes par jour, non seulement pendant la grossesse mais aussi pendant la première année.
C'est pourquoi des alternatives s'imposent : non pas la réduction des subventions mais bien un redéploiement des subventions pour les mêmes personnes.
Par contre, je voudrais voir un programme logique grâce auquel les producteurs de tabac seraient réellement aidés à restructurer progressivement leurs cultures, mais cela ne peut se faire du jour au lendemain.
Nous en arriverions au résultat demandé ce matin, avec l'établissement d'une liste positive, mais nous devons d'abord obtenir les informations précises qui nous permettront d'agir.
L'un dans l'autre, la majorité des amendements que la Commission a acceptés amélioreront donc grandement ce texte, tandis que plusieurs amendements rejetés peuvent également être pris en compte en dehors de ce texte mais dans le cadre d'autres initiatives.
Ce cadre de coopération permettra donc d'améliorer les capacités locales ou nationales existantes, notamment en créant de meilleures conditions d'intervention, en cas, non seulement de pollution accidentelle, mais aussi en cas de pollution intentionnelle.
L'idée de Mme McKenna peut paraître tout à fait généreuse, mais les crédits et le personnel attribués à ce cadre de coopération, les crédits étant de 7 millions d'euros, pour une durée de 7 ans, me paraissent beaucoup trop modestes.
Récemment en Irlande, nous avons eu la chance d'échapper à une catastrophe similaire lorsqu'une nappe de pétrole, qui se trouvait à 88 miles de l'île d'Aran, a menacé d'engloutir la côte irlandaise, mais heureusement, le danger est passé.
N'attendons pas une nouvelle catastrophe, cette fois-ci nucléaire, pour faire quelque chose, parce que nous savons comment réagit le pétrole, mais nous ne savons pas encore comment réagiraient des déchets radioactifs lancés dans les fonds marins.
L'introduction dans cette proposition de texte d'une mention spécifique est non seulement inutile, mais elle aurait pour effet une situation juridique ambiguë - pourquoi retarderions-nous l'adoption de ce texte qui devrait déjà être en vigueur ?
Peut-être ce phénomène est-il plus manifeste dans l'hémisphère Nord, mais il n'en a pas moins des effets sur tous les êtres vivants à l'échelle de la planète.
L'équation semble simple, mais elle est malheureusement plus compliquée qu'il y paraît.
Ce sur quoi nous devons définitivement prendre position dans cet hémicycle, c'est un règlement qui nous fournisse des règles plus sévères, mais aussi des marges acceptables qui permettent à l'industrie de se reconvertir.
Au cours des négociations, il a été décidé de les réintroduire, mais avec un calendrier de suppression progressive plus sévère.
Je terminerai en remerciant la Commission et la Présidence portugaise, mais aussi le comité de conciliation du Parlement pour leur excellente collaboration.
Il ne répare pas le trou dans la couche d'ozone, mais il représente une étape dans le bon sens.
Le récent rapport de l'Agence européenne pour l'Environnement intitulé "Signaux environnementaux" sonne curieusement l'alarme non seulement parce que les concentrations d'ozone dans les couches superficielles augmentent mais également parce que la couche d'ozone protectrice en haute atmosphère s'est considérablement réduite au-dessus de l'Europe depuis le début des années 80, à un rythme de 8 % par décennie.
Cela représente non seulement des améliorations pour la santé des citoyens de l'Union, mais cela signifie aussi que l'UE prend la tête de la politique mondiale concernant ce problème important.
C'est là une des grandes possibilités dont dispose l'Europe, mais à côté de cela, la télévision numérique joue un rôle important.
Je pense que nous pouvons encadrer quelque peu le processus, mais c'est surtout de leur côté que doit venir la solution.
Ces systèmes de distribution ont aujourd'hui un impact variable, mais le satellite occupe une position dominante.
Nous parlons donc ici de télévision numérique, mais également de télévision sans frontières.
Cependant, la diversité de la réception est importante aussi, pas seulement l'accès mais la réception.
Au fur et à mesure que les chaînes se multiplient, les téléspectateurs ont plus de choix - pas seulement pour regarder des émissions, mais aussi pour faire des achats, utiliser les supports interactifs d'Internet par le biais de leur télévision numérique, supports qui peuvent être payants.
Bien sûr, cette réglementation spécifique au secteur continuera toujours d'exister, mais nous devons faire de la concurrence notre principe directeur.
Bien sûr, c'est très bien de disposer d'un groupe de haut niveau, mais le grand désavantage des groupes de ce genre, c'est qu'ils sont si importants qu'il est particulièrement difficile de s'en débarrasser.
Je lance donc un appel urgent aux membres de cette Assemblée, mais également à la Commission, pour pallier, dans la direction que j'ai évoquée, l'actuel manque de démocratie.
La vitesse du changement, pas seulement en terme de technologie, mais aussi de concurrence mondiale dans ce domaine, signifie que la marge d'erreur est très réduite.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, ce document de la Commission était déjà un très, très bon document, mais M. van Velzen est parvenu, en dépit de la qualité de celui-ci, à l'améliorer encore sur quelques points.
L'Europe est certes en avance sur les États-Unis en ce qui concerne la communication mobile, mais elle est particulièrement en retard sur la question des contenus.
C'est un début, mais n'oublions pas que nous sommes là aussi pour construire une Europe de la culture.
Toutefois, ce secteur a besoin d'une réglementation non seulement au niveau européen mais aussi mondial.
Les États membres nationaux, la Commission, mais aussi d'autres organes internationaux de réglementation, se doivent de jouer un rôle de normalisation en matière d'offre de services.
Ce peut être au niveau de l'État membre, mais ce peut être également au niveau de l'Union.
Les possibilités sont là, mais elles ne sont pas utilisées.
Certes, comme M. Glante l'a déjà précisé, la protection des données est plus souvent mentionnée ici, mais les idées manquent pour la concrétiser.
De fait, les divers accords, alliances, rachats, fusions mutuelles, etc., non seulement refusent la concurrence mais la suppriment indirectement avec la création de groupes tout-puissants qui écrasent les PME ou les obligent à se soumettre.
Nous voulons que les autorités nationale de réglementation soient responsables, mais elles auront de nouvelles responsabilités qui requerront d'importantes mesures de coordination pour s'assurer que le processus est effectué rapidement et efficacement.
Cela crée un désordre considérable mais aussi cette nouvelle branche d'affaires dont il s'agit ici.
Ensuite, il y a les services généraux dont a parlé M. Harbour. Il n'y a peut-être pas lieu de les définir, mais il faudra y revenir car cette notion change constamment.
C'est la condition pour pouvoir garantir à l'avenir aux citoyens non seulement plus de marché, mais également plus de diversité dans l'information.
J'attends de la Commission qu'elle coopère de bonne grâce avec le Parlement dans les délibérations prévues sur la nouvelle directive, mais également sur la directive "Télévision sans frontières".
Il est absolument nécessaire que la transparence s'applique également aux coûts et que ne soit offert aucun service caché, dont le public ne sait rien, dont le consommateur ne sait rien, mais qui doit malgré tout être payé.
Je crois qu'ici également, nous devrions offrir des modèles de meilleures pratiques en ce qui concerne l'utilisation de l'argent, c'est-à-dire pour que l'argent ne serve pas uniquement à couvrir les dettes mais puisse également permettre de réaliser des investissements pour l'avenir.
Je demande au Parlement européen et à tous les parlements nationaux d'établir un fichier regroupant toutes les adresses e-mail des mandataires publics, parce que nous ne devons pas seulement créer des directives cadres mais aussi les utiliser en tant que mandataires publics.
Les États qui ont appliqué un tel système devraient d'ailleurs en utiliser les recettes non pour renflouer leurs caisses, mais pour promouvoir le développement de la société de l'information et du commerce électronique, comme l'a demandé le sommet de Lisbonne.
Ce débat montre qu'un grand nombre de membres de cette commission n'ont pas seulement pris part aux réflexions sur ce rapport mais également à toute la série de questions sur la société de l'information.
J'utiliserai les procédures internes normales pour lui répondre, mais je peux peut-être faire quelques commentaires dès maintenant.
Dans deux ou trois ans, il y aura d'autres problèmes, mais à l'heure actuelle, le réseau est prêt, il y a des lignes de connexion partout et la nouvelle technologie peut utiliser le réseau existant afin d'accroître considérablement l'utilisation de la bande large partout en Europe.
Nous voulons essayer d'équilibrer cette question pour arriver à une certaine cohérence au niveau européen, une cohérence dans l'interprétation, ainsi nous établirons un espace européen en Europe, mais sans s'immiscer dans les questions que les législateurs nationaux peuvent régler d'une manière cohérente.
Bien sûr, une discussion en profondeur sera toujours nécessaire, mais nous devons être capables de créer un cadre juridique clair et valable en matière de communications électroniques dans le nouveau monde convergent.
Mme la Présidente a demandé qu'on les retire et cela a été fait. Les personnes ont cessé de fumer ici mais maintenant les cendriers sont de nouveau là.
Monsieur le Président, je ne veux pas retarder les travaux de cette Assemblée, mais des collègues peuvent se rappeler que le 14 février, à l'ouverture de la période de session, le débat a été lancé à propos d'un reportage pendant l'émission Today et de M. Kirkhope, qui est membre de cette Assemblée.
S'ils ne viennent pas du Royaume-Uni, le terme "BBC" ne signifie pas Blair's Broadcasting Corporation, mais un grand nombre d'entre nous semble penser que c'est le cas.
S'il était cependant possible de demander un vote séparé pour la proposition d'amendement 8, je le ferais alors ici oralement : en effet, le groupe des Verts/Alliance libre européenne est d'accord avec la première moitié mais pas du tout avec la seconde partie de la proposition d'amendement !
Monsieur le Président, j'ai voté contre la demande de levée de l'immunité de M. Brie non seulement parce que je suis d'accord avec le rapport de la commission compétente, mais aussi parce que j'entends de ce fait souligner que je suis favorable à la modification du règlement sur l'immunité parlementaire des députés européens.
Le public, les télévisions publiques et leurs activités doivent certes être favorisées, facilitées, aidées, mais sans exagération parce qu'on créerait sinon une distorsion de la concurrence.
Les instances législatives nationales auront besoin de liberté pour appliquer le règlement sur l'infrastructure conformément à leur situation nationale, mais elles devront être prêtes à se justifier au niveau européen.
Je crois que l'Union européenne devrait s'atteler non seulement à réglementer le marché, mais aussi à favoriser l'accès des personnes âgées et des citoyens disposant de faibles ressources - mais surtout des personnes âgées - à ces formes de communication.
Car ce que vous nous dites sur les réformes et incitations structurelles en vue d' une meilleure gouvernance en Géorgie est bien beau, mais qu' en est-il des réfugiés ?
Je salue ce que vous avez dit et les sommes d'argent octroyées par l'UE à la Géorgie mais la situation des réfugiés, telle que décrite par l'orateur précédent, est en effet un problème très sérieux.
Est-il légal ou non que Cuba puisse être admis en tant qu' observateur, non pas dans la négociation mais dans la future convention qui entrera en vigueur lorsque les États membres l' auront ratifiée ?
. (EN) Mon but n'était certainement pas de répondre de façon diplomatique, mais d'apporter une réponse claire.
Certains de ses éléments auront des répercussions favorables pour ces régions périphériques, mais il est vrai que celles-ci se retrouvent en quelque sorte prises entre deux régimes.
Dans l'état actuel des choses, nous ne disposons pas de base nous permettant de déterminer les mesures que nous prendrons, mais nous suivons ce dossier de très près.
Une telle situation met l'accent non seulement sur les carences des règles communes relatives à l'information et à la consultation des travailleurs, mais également sur la faiblesse de la stratégie de l'Union européenne en matière de prévention et de gestion des conséquences de la restructuration industrielle.
En ce qui concerne l' Observatoire, la Commission a saisi son importance et la souligne, notamment à une époque ou nous avons des concentrations, des fusions continuelles, mais aussi des réformes structurelles dans des secteurs entiers.
Je dois vous dire que la Commission a pour approche de ne pas mettre en place une nouvelle structure, un nouveau centre ou institut, mais de créer, dans le cadre de structures existantes comme celles de Dublin, de Bilbao ou de Séville, un département consacré à la restructuration industrielle.
Comme vous savez, la législation sur la concurrence, en particulier, ne prend pas en compte les incidences si elles ne sont pas des données mesurables, mais nous faisons en sorte - et la Commission a toujours été à la disposition des travailleurs et des employeurs - que la meilleure préparation possible ait lieu, afin qu' on ne se retrouve pas avec des milliers de salariés licenciés sans que rien n' ait été prévu.
Elles sont nécessaires, mais l'Europe a connu, ces dernières années, un certain nombre d'exemples où elles ont été réalisées de façon déplorable, comme chez Michelin, ABB, Rover, etc.
Comme il a été aussi constaté à Lisbonne, une fraction très importante de la population européenne, qui atteint les 18 %, vit sous le seuil de pauvreté, avec des problèmes de logement mais bien d' autres problèmes encore.
Néanmoins, les engagements juridiques antérieurs doivent être respectés mais je crois que cela correspond - en tout cas pour le troisième programme-cadre - à des sommes tout à fait dérisoires.
Je ne pense pas que l'objectif de la Commission soit de rendre la vie impossible dans ces zones, mais une combinaison de mesures malheureuse pourrait bien avoir de telles conséquences.
Dans les véhicules au gaz, la quantité d' émissions est moindre pour la plupart des hydrocarbures, à l' exception du méthane, mais la quantité de méthane rejeté est négligeable si on la compare à la réduction des émissions de dioxyde de carbone que permet le remplacement de l' essence par du gaz naturel (ou du biogaz).
Les développements techniques dans le domaine de la réduction catalytique des émissions de méthane restent possibles mais leur efficacité et leur coût doivent encore être déterminés.
C'est une question capitale en ce qui concerne la création de la cohésion en Europe, non seulement entre les actuels États membres, mais aussi avec les pays candidats, qui, sans cela, risqueront de rester en arrière.
Cependant, l'unique problème pour les États membres ne sera pas son financement et sa redistribution mais les autorités nationales devront aussi être plus actives pour mettre en uvre l'initiative "e-Europe".
Il constitue un divertissement qui réunit les peuples, bien évidemment, mais qui plus est, il joue, pour nos jeunes, un rôle éducatif et formateur.
Dans le cadre de la lutte antidopage, pour pouvoir entamer une action communautaire, nous nous basons entre autres sur les textes liés à la santé, mais là aussi les États membres, dans le chef des ministres des sports, ont établi un comité chargé d'examiner quelle est la meilleure base juridique sur laquelle fonder la lutte antidopage de la Commission.
La présidence française a inscrit à l'ordre du jour cette conférence qui me semble de la première importance sans penser directement à Connect, mais c'est à nous d'opérer la liaison directe avec les expériences en cours parce que le fond est intéressant et le fond va aussi dans le sens de l'avenir.
En effet, concevoir un projet c'est bien, mais en chemin on s'aperçoit souvent qu'une réorientation s'impose.
Madame la Commissaire, je vous remercie de votre réponse mais j' aimerais que vous me fournissiez une information : est-il exact que, pour l' instant, aucun fonctionnaire ou agent de la Commission ne se charge du fonctionnement de ce programme ?
Ce n'est pas pour y mettre un terme que j'ai dit cela à la présidence française mais au contraire pour continuer dans la même voie.
Mais je vous répète, honorable député, que pour le passage au numérique également, en matière de télévision, la seule aide qui est accordée, c'est une aide à la formation des professionnels au numérique, mais elle est très marginale.
Madame la Présidente, au nom de la commission des budgets, je souhaite parler cette fois non pas de la hauteur du montant demandé mais bien du mode de financement qui est proposé.
Deuxièmement, la Commission reçoit là un message très ambigu, car l'autorité budgétaire décide des montants à dépenser et des domaines auxquels il doivent être consacrés, mais elle espère en même temps qu'il restera un peu d'argent pour ce problème si important qu'est le démantèlement des installations nucléaires.
Non seulement rien n'a été prévu en matière budgétaire, mais les règles en vigueur rendent particulièrement aléatoires les modalités du financement.
Les exigences de démantèlement de plusieurs installations nucléaires en état de fonctionnement, mais obsolètes, d'Europe orientale peuvent conduire à un démantèlement non maîtrisé du secteur énergétique.
Nous devons bien entendu tenir compte des responsabilités historiques, mais je recommande à mes collègues de soutenir le rapport de M. Vidal-Quadras Roca.
J'ai constaté en particulier qu'il était nécessaire d'ouvrir des stocks de déchets considérés conformes il y a quelques décennies et qui répondaient aux exigences de l'époque mais qui ne répondent plus aujourd'hui à nos normes strictes.
Cependant, nous attirons l'attention de la Commission sur le fait qu'il ne s'agit pas seulement de problèmes budgétaires, mais aussi de questions techniques et que la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie a son mot à dire dans ce trilogue.
Il se pose donc le problème non seulement de mener de telles interventions dans l'observation la plus stricte des règles de sécurité en vigueur, mais aussi de pouvoir assurer la population locale de la meilleur qualité possible des interventions, en s'inspirant donc du respect maximal de l'intégrité de l'environnement et de l'homme.
L'Europe doit maintenant développer ses capacités de recherche et de développement technologique, surtout mais pas seulement des nouvelles technologies dont nous avons tant parlé aujourd'hui, et combler le fossé qui la sépare de ses concurrents, les États-Unis et le Japon.
En tant que vieille opposante à l'énergie nucléaire, en raison justement de ces problèmes irrésolus, je ne dirai pas "je suis satisfaite", mais plutôt "vous voyez bien, nous l'avons toujours dit".
Nous nous retrouvons avec un héritage, mais nous ne pouvons tout de même pas transmettre nos problèmes aux générations futures.
Je souhaite également que l'on ne considère pas le programme de démantèlement dans une perspective trop étroite, mais que l'on tienne compte dès à présent des problèmes que connaissent nos futurs partenaires, car ceux-ci nous légueront eux aussi leur héritage du passé.
Pour cette raison, le prix du démantèlement des installations nucléaires ne doit pas être assumé uniquement par l'Union européenne mais aussi par les États membres impliqués dans la construction de ces installations.
Le financement ne doit donc pas grever le budget de la recherche, mais être assuré par une ligne à part, comme on l'a suggéré.
J'ai posé deux questions sur Ispra mais je n'ai pas reçu de réponses satisfaisantes. Je demande moi aussi que soit rendu public le rapport interne de l'audit mené par la Commission en 1998, afin qu'on dispose d'une évaluation complète du problème.
Il s'est avéré non seulement que l'instrument fiscal exerce une grande influence sur la consommation totale, mais aussi que le niveau des taxations d'un État membre influe sur celui de ses voisins.
Êtes-vous tellement discret sur le montant des accises en Suède parce qu'il faudrait, les choses étant ce qu'elles sont, faire les mêmes recommandations à la Grande-Bretagne et à l'Irlande, qui n'ont pas de dérogations, mais qui pratiquent aussi une politique d'accises exorbitantes pour empêcher leurs populations de consommer avec modération du vin surtout, mais aussi de la bière, qui ont un effet préventif reconnu scientifiquement en ce qui concerne les maladies qui coûtent cher à la sécurité sociale.
Je pourrais continuer, Madame la Présidente, mais je n'ai plus de temps de parole.
Je conclus en disant que la solution du problème de l'alcoolisme en Scandinavie ne passe pas par les dérogations pour le monopole, mais par une réduction des accises, notamment sur le vin et la bière, par l'abolition des monopoles, par une politique d'information et d'éducation pour consommer le vin et la bière avec modération, pour en faire un bienfait pour la santé et la qualité de la vie.
Cela peut sembler un détail mineur parmi la foule de réglementations dont fait l'objet le marché intérieur, mais la politique suédoise en matière d'alcool s'est avérée efficace dans la lutte contre les conséquences provoquées par l'abus d'alcool.
Cette politique repose notamment - mais non pas uniquement - sur des taxes fortes, ce qui entraîne des prix à la consommation élevés.
Il n'est pas certain qu'il soit nécessaire de les baisser jusqu'aux niveaux qui ont cours sur le continent européen, mais quelques pas dans ce sens seront sans doute nécessaires.
Il faut baisser les accises en Suède, mais peut-être aussi les augmenter dans certains pays de l'UE.
Il faut plus d'Europe en Suède, mais peut-être aussi plus de Suède dans l'Europe.
Comme l'indique de façon très prudente le rapport Maaten, il ne s'agit pas seulement ici d'une question de marché intérieur, mais encore d'une question de santé publique.
Il ne faut donc pas rompre la ligne de conduite adoptée par la Suède face à l'alcool, mais au contraire l'utiliser de façon constructive, pour le plus grand bien de l'UE.
Il a déclaré qu'il n'existait pas seulement une opinion commune à l'Europe, mais quinze arènes différentes de l'opinion publique.
Il est tout à fait naturel et normal que la Suède le fasse aussi, mais elle doit y parvenir sans porter préjudice aux règles de libre circulation des biens, qui sont, une nouvelle fois, fondamentales dans l'Union européenne.
Peut-être le souhaiterait-elle, mais cela n'est pas possible.
Le rapport comprendra donc des recommandations, mais il faut donc savoir que la Commission est dépourvue d'instruments.
Il ne fait aucun doute que si les données obtenues via l'exercice de ces pouvoirs étaient portées à la connaissance de tiers, cela pourrait non seulement entraîner des préjudices irrémédiables aux entités ayant été contrôlées, mais également provoquer de fortes oscillations du marché et, en définitive, des altérations de celui-ci.
Aujourd'hui, les grandes entreprises développent leur activité dans de nombreux pays, mais il n'existe pas d'autorités de contrôle supranationales et, en outre, celles de l'Union ont des difficultés à remplir leurs fonctions en dehors de leurs frontières.
Certes, ce rapport est assez bref, mais cela ne reflète pas la quantité de travail réalisé car, ainsi qu'il l'a souligné dans ses remarques, le dossier que nous examinons est complexe.
Nous avons maintenant toute une série de régulateurs à travers l'ensemble de l'Union européenne, mais nous avons aussi très souvent toute une série d'instances régulatrices au sein des États membres eux-mêmes ; le dilemme de l'utilisation qui est réellement faite des informations n'est pas l'apanage de la Communauté et de son échange d'informations avec des autorités régulatrices extérieures à la Communauté elle-même.
On décrit souvent cette situation en disant que le bras gauche du gouvernement ne sait pas ce que fait son bras droit, mais il s'agit en fait de la volonté de la part des autorités régulatrices, au sein des États membres mais également au sein de l'Union européenne et au-delà, d'échanger des informations tout en respectant la confidentialité.
Cela n'a pas toujours été facile, mais je pense que la plupart des gens considèrent que la consolidation des autorités régulatrices au Royaume-Uni a été un succès.
Elles se trouvent sous le même toit, mais elles constituent néanmoins des entités distinctes.
M. Evans semble dire qu'elles coopèrent, ce qui est effectivement le cas, mais coopérer signifie plus que partager le même toit.
Le rapport dit en substance que le cadre institutionnel est adéquat en ce qui concerne les banques et les compagnies d'assurances, mais il laisse de côté la manière de traiter les crises systémiques. Il ne traite pas non plus des Bourses.
La réflexion n'a mené à aucune conclusion définitive, mais elle se poursuit.
En raison de la gravité de la situation, j'avais recommandé dans mon rapport d'être d'accord avec cette nouvelle limitation à 6 litres de bière en provenance de la Russie et de l'Estonie, mais seulement jusqu'en 2003 et non jusqu'en 2006, en raison surtout du fait que l'Estonie est un candidat à l'adhésion et parce que le trafic, même illégal, ne cessera pas non plus après 2006 tant que la Finlande ne se résoudra pas à pratiquer une taxation moins excessive sur les produits alcooliques, surtout la bière et le vin.
Dans cette matière, il faut procéder à une réduction graduelle des accises et à une libération par étapes des importations, mais respectons maintenant ici les circonstances d'un État membre comme il le souhaite.
Ensuite, il faudrait baisser aussi le taux de taxation dans leur propre pays et même les recettes fiscales diminuent mais dans les deux cas, la consommation d'alcool augmente. Ce problème double est donc passablement important.
Les accises sur la bière sont très élevées mais, chers collègues, ce que nous ne pouvons pas supprimer, c'est le clivage des prix qui règne entre nous et notre voisin de l'est.
Je voudrais dire à ma chère collègue Mme Kauppi qu'il est possible de parler d'aspects libéraux à propos de cette question, mais qu'a donc fait le Ministre des finances finlandais, un collègue de parti de Mme Kauppi, pour tenter de réaliser une adaptation dans ce domaine ou sur d'autres questions fiscales en Finlande ?
Le parti auquel j'appartiens, le parti libéral suédophone, était opposé à cette disposition, mais nous avons malheureusement été contraints de nous incliner lorsque la Cour de Luxembourg a rendu sa décision.
En ce qui concerne les importations en provenance des pays tiers, le problème fondamental est le suivant : parmi les produits soumis aux accises, on a fixé un quota d'importation couvrant toute l'UE pour les alcools forts et les vins mais, pour une raison que j'ignore, pas pour la bière.
Intrastat, le système d'informations statistiques relatif à la circulation des marchandises, n'est pas tenu en très haute estime par les entreprises, pour qui les tracasseries administratives pèsent d'autant plus lourd que, sauf dans le cas des informations sur les produits concernés, il convient de fournir des données précises ne relevant pas de la compétence des entreprises directement concernées par la transaction mais bien de celle des entreprises de transport auxquelles elles font appel.
Je ne faisais pas partie du Parlement précédent, lequel y a clairement beaucoup travaillé, mais il a fallu trois ans pour en arriver au point où nous en sommes aujourd'hui.
Je ne peux pas vous donner une date concrète pour de nouvelles propositions, mais je peux vous assurer que nous y travaillons et que le Parlement et le Conseil recevront de nouvelles propositions de la Commission dès que nous obtiendrons les informations de base des États membres.
Monsieur le Président, je ne sais pas s'il s'agit d'un problème de formulation, mais il me semble que la réponse ne correspond pas à la question.
Il y a une autre proposition, mais ce n'est pas celle-là.
Je le répète : ce serait possible, mais la Présidente propose de procéder autrement, et je vous le propose aussi.
Monsieur le Président, je trouve tout à fait raisonnable de proposer deux votes au même moment, mais j'insiste sur le fait qu'il faut deux votes : il faut un premier vote sur le principe d'institution d'une commission d'enquête - écartée par la Conférence des présidents - et il faut éventuellement un second vote si on se met d'accord sur la mise en place d'une commission temporaire, qui n'a pas du tout le même objet, je tiens à le préciser.
Il se peut que d'aucuns le pensent à la Conférence des présidents mais cela ne correspond pas à la réalité !
Nous sommes donc d'accord sur les objectifs mais pas sur la voie à emprunter pour y parvenir.
Nous nous sommes encore réunis hier, mais nous n'avons pas terminé la formulation des compromis et demandes de compromis.
C' est une proposition importante, sur laquelle chacun a son point de vue, mais je pense que nous n' aurions pu avoir un vrai débat sur ce sujet que si nous avions reçu à temps les amendements.
Et cela ne servira pas uniquement la crédibilité des partis, mais aussi celle de l'Union européenne et du Parlement européen.
Nous voulons que ce problème soit résolu, problème non seulement de vide juridique, mais également constitutionnel pour l'Union européenne.
À la limite, on pourrait dire qu'au moins 75 % des députés de cette Assemblée sont affiliés à des organisations qui ne sont pas clandestines, certes, mais qui sont "alégales", et nous essayons de respecter et d'appliquer les exigences que ne cesse de formuler la Cour des comptes, institution clé de l'Union européenne, mais qui ne doit pas être celle établissant le cadre juridique
Monsieur le Président, l' essentiel a été dit, mais je voudrais revenir sur le fait que c' est à la Commission que revient l' initiative législative.
La raison en est tout simplement que nous sommes en train de construire l'Europe mais il n'est pas du tout évident que les citoyens puissent influencer cette construction de l'Europe au fur et à mesure que l'intégration progresse.
Ils ne pourront pas remplacer les partis nationaux mais la coopération entre les partis nationaux ne suffit plus forcément.
L'objectif de mon groupe n'est pas seulement l'obtention d'une source de financement pour les partis européens, mais il est primordial que nous ayons maintenant l'occasion de déterminer les critères fondamentaux auxquels les partis européens devront répondre.
Sont donc des partis européens non pas les partis qui, en raison d'intérêts particuliers, adoptent le même sigle dans divers pays, mais ceux qui, par rapprochement d'idéaux, de valeurs et de programmes, s'unissent à l'intérieur de groupes et travaillent ensemble pour donner aux citoyens plus de voix et de représentativité.
En effet, Madame Hautala, on voit bien à la lecture de ce texte, qui n'est certes que déclaratoire mais qui a le mérite d'exister, que les partis politiques européens ne viendraient en aucun cas se substituer aux partis nationaux.
Mais - et ce n'est pas un mais restrictif : il est simplement l'expression du souci de sécurité juridique que j'évoquais - vous savez comme nous que l'usage de cet article 308 fait l'objet, assez généralement, de certaines réserves et qu'il requiert, en tout état de cause, un accord unanime après consultation du Parlement européen.
Et à ce stade, puisque je viens de parler de la Conférence intergouvernementale, je suis sûr que vos représentants dans cette négociation, votre Présidente, Mme Fontaine, mais aussi vos deux représentants qui jouent un rôle extrêmement actif, M. Brok qui est présent et le professeur Tsatsos, sauront défendre, relayer et expliquer l'exigence de cette base juridique nouvelle à travers un amendement à l'article 191 tel que la Commission le proposera.
Je n'en suis pas surpris, d'abord parce qu'il y a - vous l'avez dit, les uns et les autres - une longue attente et plusieurs demandes dans le passé, mais également parce que c'est bien ici, dans cet hémicycle, qu'est le lieu démocratique du débat politique européen ; c'est ici le bon endroit pour appeler à renforcer les fondations de ce débat citoyen, au travers et au moyen des partis politiques européens.
Cela se traduit entre autres par notre demande de renforcement de la fonction du président, mais aussi par les propositions du Parlement pour la Conférence intergouvernementale.
Permettez-moi cependant, non pas de faire une critique, mais d'exprimer mon étonnement pour ce qui est de la base juridique inattaquable.
Ce qui me préoccupe, c'est que l'on reconnaît la citoyenneté mais pas l'affiliation à un parti politique, alors qu'il s'agit là d'un exercice fondamental du droit civique.
Je crois pouvoir dire que nous y sommes tous favorables, mais ce qui compte aujourd'hui, c'est tout d'abord que la Commission s'engage publiquement à exercer son droit d'initiative et qu'il y ait une volonté commune de consolider cette dimension essentielle de la citoyenneté européenne et d'agir immédiatement pour que les partis politiques commencent non seulement à exister réellement, mais également à jouir d'une reconnaissance légale, parce que cela représenterait à mes yeux un grand pas dans la construction de la démocratie européenne.
Le fait n'a pas encore été abordé ici, Monsieur le Commissaire, mais je pose tout de même la question. Les partis démocratiques européens qui se présentent comme les partis européens de l'avenir seront-ils seulement soutenus lorsqu'ils défendront les valeurs sur lesquelles l'Europe s'est édifiée ?
Le lien direct avec les citoyens ne se fait précisément pas via l'Europe, mais existe au niveau national ou régional.
Il est normal que les pouvoirs publics soutiennent le travail parlementaire et fournissent des informations aux citoyens, mais il ne peut être question d'une machine de propagande exprimant le point de vue de la majorité.
L'Europe n'est pas un peuple, mais des peuples.
L'essentiel - et il y a une belle unanimité à ce sujet au centre de l'hémicycle - ce sont les sous, c'est l'argent, c'est le butin que nos amis, là dans le fond, sont déjà prêts à se partager, c'est l'institution d'un financement public européen et ce n'est donc pas le renforcement de la démocratie mais de la particratie qui, dans de nombreux pays membres, a déjà fait les dégâts que l'on sait.
Le deuxième - cela a probablement quelque peu échappé à Mme Maes - c'est de pouvoir établir de nouvelles règles bureaucratiques qui permettront ensuite de discriminer l'un ou l'autre parti, non sur la base de règles pénales ou de violations de celles-ci mais sur la base de nouvelles règles discrétionnaires et, donc, - parce que c'est cela que vous voulez Madame Maes - d'institutionnaliser le délit d'opinion.
Je pense qu'il faut que les citoyens le sachent : ce que l'on nous propose aujourd'hui, ce n'est pas une Europe des citoyens, mais une Europe des contribuables, qu'on va saigner une fois de plus pour permettre à la bureaucratie de proliférer ultérieurement.
Certes cela ne se fait pas au niveau national, mais il faudrait peut-être commencer à travailler dans cette direction-là afin de savoir dès aujourd'hui ce qu'ils font de leur argent.
Nous allons le faire immédiatement, mais nous travaillons à cette conjugaison - que j'ai expliquée tout à l'heure - entre le 308 qui nous paraît une base opérationnelle correcte - sous la réserve du trilogue et de l'avis qui en résultera - et le 191.
Je pense que, de ce point de vue-là, ce sera un progrès pour les citoyens mais aussi, Monsieur Dupuis, pour les contribuables qui sont généralement les mêmes personnes.
Ceci constitue certainement un moyen, précisément pour les États neutres ou ne faisant partie d'aucune alliance, de trouver leur propre voie en tant que membres de l'Union européenne, mais, en même temps, cela peut aussi sûrement permettre de parvenir à une collaboration dans des cas concrets.
Pour certaines raisons, ceci n'est pas encore possible aujourd'hui, mais nous devons y aspirer.
Si nous nous rappelons qu'aujourd'hui, le ministre des Affaires étrangères du Kazakhstan est reçu par quinze ministres des Affaires étrangères, par le commissaire responsable des affaires étrangères et par le haut représentant, il me semble qu'il s'agit là de magnifiques réunions ; mais ce n'est pas le signe d'une capacité d'agir individuelle de l'Union européenne. Je pense qu'ici, nous devons davantage nous exprimer d'une seule voix.
Pendant des années, nous avons eu une coopération politique européenne, dans le cadre de laquelle nous avons entendu beaucoup de déclarations retentissantes, peut-être même un peu trop, mais ces déclarations survenaient quelques semaines après qu'elles eussent pu avoir le moindre effet sur les événements.
Elle a parlé d'une voix, Commissaire Patten, vous venez de le dire, elle a fait entendre sa voix, elle a dit les limites de l'intolérable, elle a agi enfin par les armes, après que toutes les autres pressions politiques, économiques et diplomatiques aient échoué, mais si nos amis américains n'avaient pas, à ce moment-là, pris le parti de cet engagement avec nous, l'Europe n'aurait pas été en mesure d'agir efficacement.
Eh bien, nos amis américains sont venus avec nous dans ce combat, mais nous n'aurions pas pu mener, avec l'efficacité qui a été le cas, cet engagement au Kosovo, sans eux.
Je m'exprime ici en tant que rapporteur au sein de la commission des affaires étrangères, mais de façon générale, je crois pouvoir dire que le Parlement européen, dans sa très grande majorité, qui n'est pas l'unanimité, approuve comme moi-même l'impulsion nouvelle donnée à cette politique depuis le traité d'Amsterdam par les Sommets de Cologne et d'Helsinki.
Bref, nous sommes satisfaits des orientations et des décisions prises depuis un an, mais nous attendons du Sommet de la Feira, puis de la présidence française, que la mise en uvre concrète se poursuivre et s'accélère.
Dans ce domaine, la gestion civile des crises, la Commission a un rôle essentiel à jouer et nous saluons, Monsieur le Commissaire, les efforts récemment accomplis, mais permettez-moi d'insister sur certains points concrets.
Cette attention est justifiée mais nous ne serons pas en mesure de discuter d'un certain nombre de points extrêmement importants pour la sécurité européenne.
Nous en rediscuterons ultérieurement, à la suite d'un nouveau rapport de Mme Lalumière, mais nous restons entre-temps soumis à un certain nombre de limitations.
De telles menaces peuvent être effectivement ressenties comme communes, par un certain nombre d'États membres de l'Union européenne, mais aussi par des États européens non membres de l'Union.
Il ne s'agit pas du pouvoir mais bien de prendre ses responsabilités.
Nous ne nous définissons plus dans l'Union européenne uniquement comme les consommateurs d'un grand marché, mais comme les citoyens d'une Union.
Bien des choses ont changé depuis, mais le principe de base prôné par Schuman et Monnet, à savoir qu'une paix durable se crée par l'engagement réciproque des peuples et des nations dans une interdépendance enrichissante reste toujours valable.
Il nous faut prendre plus de responsabilité pour la sécurité sur notre propre continent, mais nous ne devons pas remplacer l'OTAN, ni créer l'embryon d'une défense européenne permanente.
Comme l'a souligné le président du Conseil, ceci impliquera évidemment une diminution marquée du budget des restes éventuels de l'UEO, mais nous sommes en même temps très étonnés de son opposition concernant l'idée que ce budget augmentera à l'avenant pour l'Union européenne.
Nous ne voulons pas de cela, Monsieur le Président. Nous voulons coopérer avec l'Amérique du Nord dans ces domaines mais nous comptons aussi sur un soutien marqué du Conseil.
En d'autres termes : si nous sommes dépendants des autres pour les missions de reconnaissance, de transport, pour les opérations offensives et autres, nous ne mènerons pas notre propre guerre, mais nous ferons la leur.
Monsieur le Président, j'espère que l'excellent rapport de Mme Lalumière remportera cette fois non seulement l'approbation du Parlement mais trouvera aussi une oreille attentive auprès du Conseil.
Telle est malheureusement, comme il ressort du débat, la logique qui prévaut non seulement au Conseil et à la Commission, mais aussi au Parlement européen, lequel, au lieu de se faire l' interprète des sentiments et des intérêts des peuples, en vient à entériner une politique extrêmement dangereuse pour l' Europe et pour l' humanité tout entière.
Non seulement on ignore le crime révoltant qui a été et est perpétré en Yougoslavie, mais on l' invoque pour justifier la nécessité de le répéter avec des procédures et des moyens plus accomplis.
Je félicite le commissaire pour la conduite qu' il préconise d' adopter pour accroître l' efficacité, non seulement au niveau de l' aide, mais également dans le domaine qui nous intéresse aujourd' hui.
Vous pouvez peut-être mettre fin à l' implication du Royaume-Uni, mais vous ne pouvez pas arrêter ce que l' Union européenne est en train de construire.
Cette affirmation semble aller de soi mais elle fait simultanément ressortir un problème majeur.
Les interventions informelles comportent des avantages, mais pas lorsqu'il est question de guerre ou de paix.
On dit à ces pays qu' il n' y aura pas d' implication de la défense collective, mais lorsque nous en serons arrivés à ce point, il ne sera pas possible de faire marche arrière.
Je suis sûre qu' il existe de bons exemples, mais le RUC n' en est pas un.
Cela va jusqu'à la constitution d'une nouvelle assemblée européenne pour la sécurité et la défense, un nouvel organisme qui ne contribue pas à rendre les choses plus claires, mais ajoute au contraire à la confusion.
C'est arrivé, parce que deux groupes d'États membres, surtout, ont initié cette évolution : ceux qui ont pensé que, seul l'OTAN est compétente pour la sécurité et la défense, et ceux qui ont pensé que la sécurité et la défense ne sont en aucun cas l'affaire d'une communauté, mais doivent être prise en charge par les États individuellement en tant que neutres ou de non-alignés.
Il s'agit aussi de développer en Europe un système de responsabilité régionale, qui ne soit pas en contradiction avec celui des Nations unies, comme on le prétend toujours, mais au contraire, d'un système qui peut s'insérer dans le système et les principes des Nations unies.
Une ultime remarque : le commissaire Patten pense qu'il n'est pas absolument nécessaire de passer par une révolution institutionnelle, mais peut-être seulement par des réformes.
Bien sûr, nous voulons voir les Européens réformer et promouvoir leurs capacités militaires, mais je ne vois pas en quoi la diminution constante des budgets européens de défense, plus particulièrement par l' Allemagne, est une preuve de la détermination à apporter une plus grande contribution aux efforts de défense occidentaux.
Le RUC est une force de police expérimentée et elle peut se vanter d' excellents résultats dans la lutte contre le terrorisme, mais elle n' a absolument pas sa place dans ce débat particulier.
Certes, il est d' autres problèmes et interrogations qui découlent de la réalité d' aujourd' hui et de ce qui se trame au sein du système international, mais ils sont, selon moi, une partie indissociable des problèmes et interrogations qui doivent susciter cette proposition, en particulier, en matière de politique étrangère européenne.
Elle ne fait pas seulement des propositions concrètes, mais elle souligne la nécessité de trouver un mode de fonctionnement et de coexistence de tous les moyens proposés en vue d' une politique étrangère européenne.
J'estime qu'il est important que l'UE se concentre sur les questions sur lesquelles elle est peut agir efficacement, à savoir le commerce, la création de contacts, les mesures de prévention des conflits, mais il est aussi important qu'elle devienne crédible en prenant un aspect "plus musclé" et qu'elle ait plus de possibilités d'intervenir à temps.
La paix doit continuer à être le grand dessein de la construction européenne, mais la paix ne tombe pas du ciel.
La Commission a besoin de ses propres unités de crise, mais celles-ci doivent rester de taille modeste.
Dans l' absolu, je n' ai rien contre, mais permettez-moi de marquer ma désapprobation contre ce que je considère comme une manifestation politique qui se déroule derrière la porte même de cet hémicycle.
Je veux bien admettre que notre règlement prévoit que nous devons délibérer en la matière aux conditions prévues par le Traité, mais je rappelle que le Parlement, au mois d'avril dernier, a voté une résolution, compte tenu précisément de la Conférence intergouvernementale en cours, qui demande à une très large majorité que le siège et les lieux de travail soient décidés par le Parlement européen.
Vouloir changer les traités en matière de siège est une position que je ne partage pas, mais qui est légitime.
Monsieur le Président, j'ai un peu honte de l'avouer, mais au cours des derniers votes, je me suis parfois assoupi et n'ai repris conscience qu'à la dernière seconde, juste à temps pour voter.
J'ai voté en faveur du calendrier, mais je tiens à souligner que l'on perd - comme vient de le dire M. Speroni - beaucoup de temps à des activités inutiles.
Je suis très heureuse qu'il ne revienne pas à ce Parlement de décider du lieu de son siège, mais que cette décision relève toujours de la compétence des ministres au Conseil, et j'espère que la conférence intergouvernementale ne la modifiera pas.
Au passage, celui-ci s' était donc fait infliger l' humiliation suprême de se voir rappeler qu' il n' est pas un parlement souverain, comme un parlement national, mais seulement une assemblée créée par un traité et soumise aux conditions et limites fixées par ce traité.
Non seulement une telle décision remet-elle en cause un équilibre institutionnel pourtant accepté par tous les États, mais, plus grave encore, elle remet en cause une "certaine idée de l' Europe" que symbolise Strasbourg : celle d' une Europe politique réconciliée et pacifique.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur du rapport Beysen, mais c'est justement l'exemple classique auquel je faisais référence dans mon explication de vote sur la suppression de la séance du vendredi.
Quant à l'article 152 du Traité relatif, lui, à la santé publique, il autorise la Communauté à encourager la coopération entre les États membres, mais nullement à prendre elle-même des mesures d'harmonisation contraignantes, qui sont d'ailleurs expressément exclues par le point c) du paragraphe 3.
Nous avons donc voté les amendements pour bien montrer que, sur le fond, nous voulions être sévères, mais en même temps, nous appelons le Conseil à transformer le projet de directive, conformément à l'article 152, en une recommandation encourageant les États membres à prendre leurs responsabilités.
Les pays tiers doivent fixer leur propres règles sanitaires, je n' en disconviens pas, mais nous ne devons pas avaliser une double norme.
Non pas que je ne partage pas les objectifs de santé publique qu'il vise, mais parce que je ne peux absolument pas comprendre comment la Commission et le Parlement ont pu adopter des règlements au niveau européen avec tant de détails, ce qui a comme conséquence de nous rendre peu crédibles en fin de compte.
J'espère que l'on parviendra à des accords en ce sens avec le Conseil et la Commission, lesquels comporteront des règles claires et non équivoques en matière de santé, mais qui n'entreront pas dans des détails, au sujet desquels en toute bonne foi nous ne pouvons pas décider dans cette Assemblée.
Un législateur interdit ou autorise, mais ne fait pas de littérature dans des textes législatifs, ce que nous faisons ici tout le temps.
C'est bon pour un exposé des motifs mais pas pour des textes législatifs.
Je pense qu'en supprimant les subventions aux producteurs de tabac on n'arrête pas les fumeurs de fumer, mais on ouvre la porte aux importations de tabac venant de l'extérieur de la Communauté européenne.
Notre pays connaîtra aussi de graves problèmes si, comme le propose la Commission, on renonce à la période transitoire de trois ans pour la mise en uvre de la directive, de même que si celle-ci s' applique non seulement aux produits du tabac qui sont consommés dans l' UE mais aussi à ceux qui sont destinés à être exportés vers des pays dans lesquels n' ont pas cours les dispositions rigoureuses de la directive.
Je suis favorable à l' inscription de mises en garde sur les emballages de paquets de cigarettes, mais pas à l' impression d' une tête de mort occupant 60 % de la surface.
Je suis partisane d' une campagne d' information ciblée, s' adressant en particulier aux jeunes, pour attirer leur attention sur les dangers que présente le tabagisme pour leur santé, mais je suis opposée à toutes les exagérations contenues dans ce rapport et c' est pourquoi je ne voterai pas en faveur du rapport dans sa forme actuelle.
Le rapport de Jules Maaten est un pas dans la bonne direction, mais un pas seulement. Car lutter pour la vie, pour la santé, est un combat permanent qui doit nous mobiliser tous.
En d'autres termes, il ne faut pas que les seuls producteurs de l'Union européenne - qui ne fournissent que 25 % du tabac brut consommé en Europe - fassent, sans contrepartie ni délai, les frais d'une réglementation certes louable mais trop caricaturale en l'état de ce qui nous est proposé.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur du rapport de Mme Lulling sur les importations de bière en Finlande, mais je dois dire que je suis opposé à ces accises. Je préférerais le libre marché.
Cette affaire montre que la Commission reconnaît que, dans le cas de la Finlande, la quasi liberté des importations d'alcool assurées par des particuliers est une question qui ne relève pas uniquement du domaine du commerce et de la fiscalité, mais qu'il s'agit davantage de la santé publique et d'une politique sociale en matière d'alcool, visant à combattre les ravages d'une consommation abusive.
Je n' ai pas de gros désaccord sur le fond de la proposition, mais des interrogations sur la dimension budgétaire de ce programme. En effet, le rapporteur s' est abstenu de nous faire des propositions concrètes.
Cette évaluation a eu lieu tout au long de nombreuses sessions, dans une première phase à travers les réunions préparatoires au sein d' un PROPCOM, qui a progressivement surmonté certaines difficultés en termes d' acquis concernant certains aspects jugés importants par un groupe de pays, en particulier ceux qui sont habituellement considérés comme les plus développés, ainsi qu' en termes de résistances quant au langage utilisé, non pas dans la déclaration politique qu' il a été possible d' approuver plus tôt, mais dans le document final qui comporte quatre parties, dont l' une relative aux mesures et aux politiques à adopter par les gouvernements en vue de concrétiser non seulement le plan de Pékin, mais tout ce que les différents pays avaient déjà acquis entre-temps.
En ce qui concerne la santé, on a constaté qu' il était nécessaire d' adopter une approche globale en termes de droits de nature sexuelle, mais pas dans le domaine de la santé de la reproduction.
Dans ce contexte, pour faire suite à la stratégie définie au niveau de l' Union européenne visant à considérer que cette session spéciale ne constituait pas une nouvelle conférence mais bien une phase intermédiaire, nous avons considéré qu' il fallait reprendre le langage de Pékin sur les aspects plus délicats, l' Union européenne décidant de faire une déclaration finale dans laquelle elle réaffirme les progrès réalisés et son intention de poursuivre sa bataille pour que ce qui correspond déjà pour elle à un engagement en termes de constitution de l' Union européenne puisse être consacré dans des instruments futurs, je fais spécifiquement référence ici à l' article 13.
Certes, nous n' avons obtenu aucune mention spécifique des motifs répertoriés dans le traité CE, mais la déclaration finale de la présidence adressée à l' Assemblée générale reflète clairement la position de l' Union européenne en la matière.
C' est ma collègue, la commissaire Diamantopoulou, qui se charge de tout cela, mais c' est aussi le désir de tous les membres de la Commission de s' impliquer pleinement dans ce travail.
Pour conclure, je dirai que je suis catholique mais large d'idées.
C'est pourquoi il convient de remercier particulièrement la présidence portugaise du Conseil qui s'est exprimée non seulement au nom des 15 États membres, mais aussi des pays associés, à l'exception de la Pologne, ainsi que la Commission, la commissaire et ses négociatrices qui ont coopéré d'une façon exemplaire avec la délégation du Parlement.
Je pense que cette suite donnée à Pékin +5 afin de discuter de la mise en uvre des plans d'action est notamment due à l'engagement des ONG, mais aussi du Parlement européen et, bien entendu, de la Commission européenne, qui a fait montre, en la personne de Mme Diamantopoulou, d'une implication remarquable pour cette conférence.
L'enseignement est en effet le meilleur moyen de parvenir à l'égalité entre l'homme et la femme, mais aussi la méthode la plus rapide - et la seule dont nous disposons - pour veiller à ce que nos enfants et petits-enfants n'aient plus à débattre de cette problématique.
Pour conclure, je lance un appel afin d'autoriser les ONG à jouer un rôle important : ce sont en effet ces dernières qui favorisent la prise de conscience, chez les femmes mais aussi chez les hommes.
Nous y étions certes présents comme observateurs, mais nous espérons avoir aussi pu influencer le déroulement des négociations, dans une certaine mesure en tout cas.
Je n'ai pas participé directement à la conférence de New York, mais dans les rapports qui me sont parvenus de la part des participants ou par d'autres biais, l'Union européenne a vraiment fait l'objet de louanges, précisément, en tant que force motrice des progrès que nous devons accomplir dans ce domaine.
Deux problèmes pour une délégation de l'Union c'est assez raisonnable, mais ils sont essentiels.
En conclusion, Monsieur le Président, rappelons une fois de plus que l'adhésion à l'Union européenne dépend du respect des critères du traité et de l'avis conforme de l'Assemblée, mais pas des passions personnelles de certains de ses élus.
On manque toutefois d'objectifs concrets et vérifiables, comme la nécessité d'une plus grande présence des femmes au sein des institutions, mais aussi les projets contre la pauvreté.
Cela ne figure pas dans nos lois, mais l'Union européenne semble le tolérer.
J'émets des réserves en ce qui concerne la Pologne, mais précisément parce que la délégation du Parlement a joué un rôle extrêmement important.
C'est ainsi qu'est apparue une vision des femmes non plus uniquement comme des sujets faibles devant être protégés, mais comme des acteurs sociaux des transformations et des ressources essentielles de la société.
Monsieur le Président, je voudrais dire merci pour les éloges adressés à la présidence pour son travail, mais je voudrais dire aussi très sincèrement et avec une reconnaissance énorme, que ce travail n' aurait pas été possible sans la coopération de tous - présidence, Commission, Parlement européen, organisations non gouvernementales - et sans les contacts bilatéraux que chacun a maintenus avec les autres, en doublant et donc en multipliant l' efficacité.
Ensuite, je voudrais dire que lorsque j' ai pris la parole, je l' ai fait au nom de tous les États membres de l' Union européenne bien sûr, mais aussi au nom de tous les pays candidats à l' exception de la Pologne.
Nous n'avons parlé en aucun cas officiellement et encore moins au nom de ce Parlement, mais nous avons eu des discussions utiles avec la Commission et le Conseil, avec les parlementaires des États membres et des États associés, qui nous ont permis de confronter nos vues.
Enfin, j'ai entendu dire beaucoup de choses sur le Vatican, mais je vois qu'au moins le raisonnement jésuitique a bien imprégné l'Assemblée européenne.
Il ne faut pas oublier que la politique de partenariat n'a pas pour seul objectif de créer une zone de libre échange et que le partenariat ne se résume pas seulement à des rapports entre les gouvernements mais doit prévoir la promotion et la valorisation de la société civile, des associations autonomes qui s'occupent de l'affirmation des droits de l'homme, des libertés et du rôle des femmes qui, dans ce pays, vivent en faisant de grands sacrifices, souvent au prix d'innombrables risques et de souffrances indicibles.
Les fondamentalistes musulmans, mais aussi tous les opposants politiques, sont systématiquement réduits au silence.
La Tunisie se qualifie de démocratie, mais il s'agit d'une démocratie sans opposition, sans liberté de la presse, sans justice intègre, qui n'hésite par contre pas à torturer et éliminer les prisonniers politiques et les membres de leur famille.
Il ne peut évidemment être question que le président Ben Ali exige les droits inhérents à cet accord mais se soustraie aux obligations qui en découlent.
Étant donné son développement économique, il peut jouer un rôle d'exemple dans toute cette région mais il doit bien entendu remplir les critères politiques définis.
Ainsi, Sihen Ben Sedrine, empêché d'exercer son activité professionnelle depuis la mise sous scellés de sa maison d'édition Aloès, pour avoir accueilli le journaliste Taoufik Ben Brik.
Pour le groupe du parti populaire européen (démocrates chrétiens et démocrates européens), nous sommes dès lors face à un débat qui est nécessaire et qui ne doit pas être posé, selon nous, dans des termes de condamnation excessifs et alarmistes, comme c'est le cas, mais dans des termes de reconnaissance de faits qui nous préoccupent parce qu'ils touchent des domaines propres à l'accord d'association, comme le respect des droits de l'homme et des principes démocratiques, et qui doivent en outre être résolus par le biais du dialogue politique et social et de l'effort du gouvernement tunisien pour mettre en uvre une législation garantissant le pluralisme politique réel et pas seulement formel et surtout, l'exercice toujours nécessaire de la liberté, pour que le citoyen puisse exprimer ses avis et pour que les médias puissent les transmettre.
En conséquence, nous invitons également la Tunisie à accompagner les réformes économiques de réformes politiques en vue de garantir les libertés, mais bien entendu avec notre aide et collaboration, du moins celle de mon groupe.
Il ne nous semble donc pas opportun, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, d' entamer les procédures nécessaires à la suspension de l' accord d' association ou à la convocation d' une session extraordinaire de ce même accord d' association, qui aurait probablement un effet médiatique, mais qui n' aurait aucun effet pratique sur le plan concret.
Le Conseil poursuivra ensuite une diplomatie discrète, mais ferme, maintenant cette politique pour encourager toutes les formes de progrès de la démocratie et de l' État de droit.
Comme un certain nombre de députés l' auront remarqué, M. Taoufik Ben Brik a mis un terme à sa grève de la faim, mais son action a eu un impact important, à la fois sur les autorités tunisiennes et sur la société civile.
Actuellement, la meilleure stratégie est le dialogue, mais comme vous le comprendrez, je ne compare pas dialogue et indolence.
Le Parlement a des inquiétudes légitimes et une opinion très tranchée. Il peut l' exprimer fermement , mais courtoisement, comme il le fait aujourd' hui.
Ce pays est et a été à l'avant-garde des accords d'association et de la politique agro-méditerranéenne, a souscrit à toutes les conventions internationales sur les droits de l'homme, mais connaît à maintes reprises des problèmes dans le domaine des droits de l'homme, lesquels sont amplifiés par les médias européens.
Je vous épargnerai la description des expériences que j'ai vécues, dans les commissariats politiques de la dictature franquiste et dans ses prisons, mais je pense que le problème fondamental de la Tunisie est aujourd'hui d'une autre nature : son avenir est en jeu.
Pour terminer, je préciserai que je partage globalement l'approche que le commissaire Patten a exprimée, mais je voudrais que M. Patten nous dise également que la politique euro-méditerranéenne, la politique à l'égard du Maghreb, fait partie de ses obsessions.
Tout cela ne doit pas nous faire oublier les limitations des libertés civiles que l'on observe dans ce pays, mais je trouve qu'il n'est ni efficace, ni suffisant de se borner à condamner, même si nous nous devons de le faire.
Il s'agit de droits universels qui, par définition, s'appliquent non seulement à l'espace communautaire, mais aussi hors des frontières de l'UE, et il faut dénoncer toute violation de ces droits.
Je crois plutôt que l'on peut imaginer une action à caractère politique vis-à-vis non seulement de la Tunisie, mais aussi des pays des Balkans auxquels l'Union européenne décide d'accorder ou de ne pas accorder d'incitants financiers selon l'évolution de leur politique intérieure.
Il faut utiliser une méthode qui ne repousse pas ce partenaire méditerranéen dans un isolement, mais le ramène au contraire dans le sillage commun.
Tout d'abord, l'affirmation : au nom de la commission que je préside, je félicite chaleureusement le commissaire Lamy de sa patience, de sa persévérance et des contacts qu'il a maintenus en permanence avec habileté, non seulement avec les autorités chinoises, mais également avec d'autres membres importants du Conseil de l'OMC, plus précisément avec les États-Unis.
L' adhésion de la Chine à l' OMC et les besoins considérables d' aide technique que cela entraîne susciteront vraisemblablement un grand intérêt de la part d' autres donateurs, dont les États-Unis et le Japon, mais également de nos propres États membres et du secrétariat de l' OMC.
La Commission a exposé les positions cohérentes de l'Union européenne avec l'appui du Parlement européen, mais aussi avec celui du Conseil et est parvenu à en imposer un grand nombre.
Un point important, à mon avis, est que nous n'allons pas seulement aider ainsi la Chine à s'intégrer dans l'économie mondiale - cela est déjà fait dans une certaine mesure -, mais que par ce moyen nous allons également aider ce pays à faire un pas supplémentaire dans la voie de la démocratisation de la société.
C' est magnifique d' effectuer la coordination avec les Américains, mais regardez les chiffres. 25 millions d' euros, c' est une goutte d' eau en comparaison du défi que nous devons relever !
Monsieur le Commissaire, ce n'est pas, bien sûr, la qualité du travail de M. Lamy qui est en cause, mais malgré mes demandes répétées de voir élaborer un véritable bilan de l'OMC, ces négociations vont se poursuivre sans bilan.
Je regrette que les États de l'Union soient si peu consultés, ainsi que le Parlement européen, majoritairement acquis non pas à la juste cause de l'Organisation mondiale du commerce, que nous partageons nous aussi, mais à celle d'un développement frénétique du libre-échange mondial au mépris des intérêts vitaux de nos populations.
Quoi qu'il en soit, pour ma part, je vois très clairement un bénéficiaire politique : le régime chinois et, disant cela, je ne songe pas à des institutions, mais à un régime despotique.
Nous devons saluer cela. J' avais prévu de faire allusion au commissaire Patten qui connaît si bien les difficultés de négociation avec la Chine, mais il s' en est déjà chargé.
Je me félicite de cette avancée sur le plan de la poursuite de l' intégration de la Chine dans l' économie mondiale mais, dans le même temps, je tiens à rappeler que nous, les Européens, défendons d' autres valeurs que les valeurs commerciales.
Objet : Augmentation des crédits du budget communautaire Dans le cadre de la Conférence intergouvernementale, on parle beaucoup, entre autres, de la nécessité de réviser la procédure de prise de décisions au sein du Conseil ou du nombre des commissaires, mais on n'évoque guère la nécessité d'augmenter fortement les crédits du budget communautaire, de manière à faciliter le processus d'élargissement, mais aussi à permettre à l'Union de faire face à l'accroissement constant des besoins à l'intérieur et autour d'elle.
Je remercie M. le ministre pour sa réponse à la question que j'ai formulée, mais je pense que sa réponse n' aborde pas le problème que j' ai soulevé et qui est le suivant : pour ma part, depuis un an que je suis député européen, je constate, alors que les programmes et les initiatives de l' Union européenne ne cessent de proliférer, ce qui implique de nouvelles dépenses, que dans le même temps les crédits correspondants ne sont pas assurés.
D' une part, les autorités déclarent contrôler la pollution radioactive marine, mais d' autre part, nous avons la preuve qu' il existe une pollution radioactive.
En principe, cette matière n' est pas de la compétence communautaire, mais de la compétence exclusive des autorités des États membres et, plus particulièrement, comme le souligne d' ailleurs l' honorable député dans sa question, de la haute autorité grecque pour la protection des données.
Mais comme je viens de le dire, ceci n' est pas de la compétence du Conseil, mais bien de la Commission. C' est elle qui devra apprécier si la référence à l' appartenance religieuse sur les cartes d' identité grecques est ou non conforme au principe de la non discrimination en fonction de l' appartenance religieuse.
Il nous dit, d' une part, que la question ne relève pas de la Communauté mais de l' État membre.
Le Conseil pourrait-il indiquer s' il souscrit à cette contestation, par la Turquie, des droits souverains de la Grèce ? Cette attitude est-elle conforme, à ses yeux, à l' esprit de l' accord qui a été conclu, suite à des concessions grecques, à Helsinki, mais également avec le régime d' un pays candidat à l' adhésion, comme c' est le cas de la Turquie ?
Monsieur le Ministre, je suis aussi, personnellement, en faveur du rapprochement de la Grèce avec la Turquie, mais à certaines conditions définies et bien précises.
Dans ce domaine spécifique, nous devons tous savoir, comme je l' ai dit il y a peu de temps, qu' il ne faut pas aggraver le type de tensions de nature bilatérale qui peuvent naître ci et là, dès lors bien sûr qu' elles ne blessent pas des principes essentiels de l' identité et des intérêts de base du pays en question, mais nous devons savoir qu' il importe de garantir une réduction de ce type de tensions et qu' il importe, en particulier, de jouer avec le facteur temps.
Nous savons que ce n' est pas le cas, que nous parlons de choses différentes lorsque nous nous référons au même sujet et nous savons que la Grèce et la Turquie parlent de choses différentes quand elles se réfèrent au même sujet, mais c' est pour cela qu' il y a un cadre de négociation en ce moment ; je pense que nous devons donner du temps au temps et garantir que ce cadre de négociation puisse fonctionner, particulièrement en tenant compte du bon moment des relations greco-turques.
Je voudrais vous dire, après ma récente visite en Géorgie mais aussi après ce qu' ont déclaré les représentants de l' Église de Géorgie dans le dialogue qu' a eu récemment le patriarcat avec le parti populaire européen, qu' aux yeux des citoyens géorgiens, la politique européenne devient inopérante car, au delà de l' aide humanitaire, elle n' a nullement contribué à la solution des problèmes.
J' admets qu' il puisse y avoir d' autres mesures possibles, mais je crois qu' il n' y a pas en ce moment un cadre de nature financière permettant d' aller plus loin, en particulier au niveau de l' action de renforcement des infrastructures.
Je pense qu' il y a des conséquences, comme je l' ai dit, liées à la guerre en Tchétchénie, qui se projettent et sont dans les conditions aussi de se projeter à l' avenir dans les pays voisins, mais je ne pense pas pouvoir conclure qu' il y a nécessairement une intention des autorités russes de répandre une quelconque instabilité dans les zones voisines.
Je voudrais vous dire, Monsieur le Député, en ce qui concerne le cas spécifique que vous mentionnez et indépendamment du respect absolu pour le fait que la communauté copte fait l' objet de mesures spécifiques, que les informations en notre possession montrent que nonobstant le fait que les coptes sont les plus concernés par ces mesures de nature répressive, ce cas spécifique ne relève pas d' une attitude de vengeance particulière contre la communauté copte, malgré la coïncidence concernant un type donné de conflits, spécialement au niveau des conflits entre commerçants et communautés locales, qui affectent la communauté copte, mais ne traduisent pas nécessairement une intention spécifique des autorités égyptiennes dans ce domaine.
J'ai pu observer que la situation était sérieuse, mais que les autorités égyptiennes n'ont pas ménagé leurs efforts, comme vous l'avez indiqué.
Nous ne pouvons espérer que l' Union européenne fonctionne comme une espèce d' institution internationale de suivi des questions des droits de l' homme - il y a pour cela des institutions propres -, mais nous tirerons les conséquences qui s' imposent en matière politique, au niveau du plan de liaison bilatérale, de l' évolution négative éventuelle de ces différents cadres.
Il est tout à fait normal que des pays qui font partie du modèle de politique effective et qui sont associés à l' exécution de politiques qui concernent, par exemple dans ce cas, la monnaie unique, puissent définir eux-mêmes et coordonner une position, mais que sa ratification n' a lieu que dans le cadre Écofin.
Si j'ai bien compris le président en exercice du Conseil, aucune négociation dans le cadre d'Euro 11 n'a jamais préjugé des discussions et des décisions formelles au sein du conseil compétent, à savoir le Conseil Écofin, aucun acquis n'a jamais été créé, mais il s'agit d'un échange d'opinions à propos des problèmes que rencontrent les 11 pays participant à l'euro.
La raison pour laquelle les députés suédois et danois soulèvent ces questions concerne le fait que nous avons l'impression que c'est un organe très influent, mais si j'ai bien compris la réponse donnée par le président en exercice, c'est toujours le conseil Ecofin qui possède les compétences formelles et qui peut prendre la décision politico-juridique finale.
Dans ce cas, cela n' en fait pas partie, mais dans le cas de l' Euro 11, c' est institutionnalisé dans le traité et c' est prévu.
La question commence par l' affirmation que la présidence portugaise a dit que toutes les décisions du Conseil sont ouvertes au public, mais cette affirmation de la part du Conseil semble susciter une certaine perplexité chez l' honorable député.
En ce qui concerne le cas spécifique que vous citez, je voudrais vous dire ceci : le fait que les pêcheurs belges n' effectuent pas de prises en Mer d' Irlande ne résulte pas d' une quelconque décision du Conseil, puisque le règlement adopté par le Conseil prévoit l' octroi de contingents de pêche à la Belgique dans ces eaux, mais de l' utilisation éventuelle du droit des États membres d' échanger les quotas de pêche qui leur sont attribués.
Le même article prévoit que les États membres doivent informer chaque année la Commission des critères adoptés pour la répartition des possibilités de pêche qui leur ont été attribuées, mais cela sur le plan intérieur.
Sait-il également que ce projet a été condamné par les gouvernements allemand et américain, mais qu' il a reçu le soutien du gouvernement britannique ?
La concrétisation du plan d' action pour le Maroc est évidemment une stratégie à long terme, mais c' est sur la base du dialogue entamé dans ce contexte et aussi dans celui du conseil d' association que l' on pourra enregistrer des progrès dans ce domaine.
Je pense que vous avez été très explicite. Votre réponse était longue, mais cela cachait le manque cruel d'efficacité.
Ce que je voulais expliquer à l' honorable députée - c' est pour cela que je me suis étendu dans mon explication -, c' est que les mesures prises par l' Union européenne en la matière, ou qu' elle prend en effet, sont des mesures à long terme qui n' apportent évidemment pas des réponses immédiates à une situation concrète, mais ce sont des mesures qui agissent en amont de la situation, c' est-à-dire sur la création des conditions nécessaires à la fixation et au maintien des citoyens marocains sur leur territoire.
Je vous remercie pour la réponse, mais je crains qu'elle ne soit pas de nature à pouvoir nous éclairer totalement.
D'une part, on affirme que l'on agira conformément à la charte de l'ONU ou de l'OSCE, mais, d'autre part, le représentant du Conseil déclare qu'une décision au sein du Conseil de sécurité n'est pas requise.
En d'autres termes, un accord s'est-il dégagé pour reconnaître que certains conflits militaires relèvent des compétences de l'OTAN ou d'une autre organisation, mais en tout cas pas de celles de l'UE ?
On a tenté de lier les différents États membres à un ensemble de principes de base et au respect d' un type donné de normes, mais en laissant les États membres complètement libres en la matière.
Cette question ne concerne donc pas le Conseil, c' est une question que les autorités autrichiennes ont eu l' occasion de soulever dans le cadre de l' Union européenne : elle a été abordée par la ministre autrichienne des Affaires étrangères lors de la réunion informelle des ministres des Affaires étrangères, elle a été posée avant-hier par la ministre autrichienne des Affaires étrangères à Luxembourg et il est fort probable que M. Wolfgang Schüssel profitera de l' occasion offerte par son séjour à Santa Maria da Feira pour l' évoquer, mais ce n' est pas une décision de nature communautaire, c' est une décision de nature bilatérale, que cela plaise ou non.
Vous dites que l'Autriche soulèvera peut-être à nouveau le sujet mais que les débats ne peuvent avoir lieu dans le cadre d'une réunion du Conseil.
J' ignore ce qui se passera à Feira, mais bien sûr M. Wolfgang Schüssel est tout à fait libre d' exprimer ses opinions, et de voir quelle sera la réaction des quatorze autres pays à ses paroles et à son argumentaire.
C' est le parti social démocrate qui a recueilli le plus grand nombre de suffrages, comme vous le savez, mais ce parti n' a pas souhaité former un gouvernement.
Le deuxième parti en nombre de voix a été le FPÖ, mais il n' a pas été appelé à former un gouvernement.
Il ne nous semble pas que cette question relève de l' Union européenne, cette question est du ressort des quatorze et jusqu' à présent (nous verrons bien ce qui se passera plus tard), les quatorze continuent de penser que la situation est grave et qu' elle doit changer, mais ce n' est pas forcément aux quatorze de changer. On a tendance à attendre un changement d' attitude des quatorze.
Cette action permettra une synergie entre les différentes aides et garantira que l'effort consenti ne se limite pas simplement à la reconstruction - car, le cas échéant, rien ne changerait - mais qu'il se transforme en une occasion pour l'intégration régionale, le développement harmonieux et durable, créant ainsi richesse et bien-être général, et pour la consolidation de la démocratisation de ces pays qui viennent justement de mettre un terme à des années de violences et d'affrontements.
Non seulement cela économise de l' argent, mais en plus, cela augmente l' efficacité de l' action et évite les fraudes.
Monsieur le Président, au nom du groupe du Parti des socialistes européens, j'entends remercier M. Marset Campos pour son excellente proposition de résolution et pour avoir compris, avec beaucoup de lucidité, l'esprit de cette résolution, qui ne doit pas être limitée à la solidarité, mais tendre vers une capacité beaucoup plus concrète d'initiative politique.
Dans une région fortement touchée par la violence politique, l'intervention - une intervention liée non seulement à l'urgence, mais également à la reconstruction du tissu démocratique - prévoit et vise une qualité de la préparation et une quantité des ressources humaines tout à fait autres que celles exposées jusqu'à présent.
Nous estimons qu'il faut plus et mieux recourir à la collaboration des organisations non gouvernementales qui représentent, sur le territoire, non seulement une ressource dotée d'une grande expérience et crédibilité, mais surtout une ressource véritable qui permet de donner à notre intervention une impulsion et une efficacité accrues.
Ce plan devra servir non seulement à donner une réponse immédiate aux dommages causés par l'ouragan, mais également à redistribuer les ressources et à offrir de nouvelles opportunités à ce pays.
Pour ceux qui, comme moi, font de la solidarité le leitmotiv de leur action politique, la solidarité est importante, mais également l'efficacité, la durabilité des programmes et la concrétisation des politiques là où nous agissons, car elles aident les sociétés amies d'Amérique latine à atteindre de plus haut niveaux de développement et de justice sociale.
Je terminerai, Monsieur le Président, en faisant la citation suivante : "Nous devons être rebelles mais également compétents".
Elles nous toucheront certes tous, mais ce seront toujours les pauvres qui en souffriront principalement, c' est pourquoi nous devons enfin agir résolument.
En effet, nous ne sommes pas loin de soupçonner qu' il ne s' agit pas ici de répétitions fortuites, mais bien d' une évolution conséquente au changement de climat provoqué par l' homme.
Je sais que c' est une remarque qu' on ne devrait pas faire aujourd' hui en tant que député, mais je la fais quand même, parce qu' elle est pertinente.
On se voit certes largement satisfait, mais rarement à 100 %.
Cela implique que nous garantissions non seulement l' harmonisation européenne de la législation des procédures, mais également l' harmonisation de l' application de cette législation.
Les modalités de cette répartition doivent encore être discutées, mais une chose est claire : ce n' est plus le hasard qui doit déterminer à quelle porte la majorité des demandeurs d' asile ou des réfugiés va frapper.
Monsieur le Président, je voudrais tout d' abord remercier M. Schmitt pour son rapport, mais aussi pour sa bonne collaboration et les propos qu' il vient de tenir.
Au sein de la commission juridique aussi, nous avons réussi à élaborer un document consensuel, dont je suis très contente ; ici non plus, nous n' avons pas mis nos différents objectifs politiques à l' avant-plan, mais nous avons rédigé un bon avis qui s' est avéré utile au rapport de M. Schmitt.
Les réflexions ne doivent pas aller que dans un sens, mais bien rester ouvertes, y compris dans le sens de la répartition personnelle des charges.
Un large consensus a été établi, mais je crains que ce consensus ne puisse être maintenu si les verts déposent tous leurs amendements.
Ils veulent beaucoup de choses positives, mais, parfois, ils veulent tout avoir, comme Mme Merkel l' a un jour fait remarquer.
Il faut en outre - notre groupe en a beaucoup parlé pendant le débat en commission - que la procédure d' appel ne dure pas des années, mais qu' on utilise des procédures accélérées, car le public et le demandeur d' asile ont droit à une application rapide des procédures.
La Commission européenne et le prédécesseur du commissaire actuel n'ont jusqu'à présent récolté aucun succès mais n'avaient pas non plus grand-chose à dire avant le traité d'Amsterdam.
L'ancienne Commission européenne voulait bien, mais était impuissante.
Même la plupart des gouvernements étaient de bonne volonté mais ils étaient soumis à l'unanimité.
Monsieur le Président, le rapport Schmitt porte à l'attention de ce Parlement une question d'une actualité brûlante, à savoir la définition de normes communes et claires en matière de droit d'asile, non seulement pour des exigences de nature juridique et administrative, mais également et surtout pour protéger la dignité des personnes qui demandent l'asile.
Le présent document constitue une nouvelle pierre - mais une pierre importante - à ajouter à l'édification de la forteresse Europe que nous érigeons avec tous les moyens imaginables en vue d'éliminer nos voisins qui vivent dans la misère.
Il me semble que ce document de la Commission est important parce qu'il lance vraiment un débat, envisagé dans bon nombre de documents antérieurs, en particulier dans les conclusions de Tampere, mais dont il fallait clarifier le contenu.
Les îles Fidji étaient jusqu'il y a peu un pays sûr, mais, du jour au lendemain, elles ont cessé de l'être.
Monsieur le Président, nous venons de recevoir des louanges, nous, les verts, mais nous avons aussi été un peu attaqués.
Vous avez peut-être raison, Monsieur Pirker, avec vos critiques, si l' on réfléchit un peu plus loin que ce qui était prévu ici dans le document ; à propos, par exemple, de l' accès au marché du travail, mais un de vos collègues du même groupe, notre nouveau ministre de l' Intérieur - si je me souviens bien - a déjà exprimé une idée semblable.
Comme je viens de le dire, vous avez peut-être raison, mais s' il s' agit du droit d' asile individuel, cela signifie aussi qu' il doit y avoir un examen individuel dans certains cas spéciaux.
Un des retraités qui m'accompagne toujours, en tant que représentant du parti des retraités, à l'aéroport de Bergame quand je me rends à Strasbourg, m'a dit : "Oui, je suis d'accord, les exilés doivent obtenir l'asile ; les réfugiés, les persécutés qui fuient leur pays doivent, avec raison, obtenir l'asile, mais moi, qui vis avec 700.000 lires par mois, un jour et demi de votre indemnité journalière, qui va m'aider ?
Nous sommes totalement d'accord avec le Parlement sur le fait que les normes communes des procédures d'asile ne doivent pas être uniquement basées sur le principe selon lequel les activités administratives et judiciaires doivent être accélérées, mais doivent également être fondées sur le besoin de préserver la dignité des demandeurs d'asile.
Afin de mener à bien la première étape, la Commission présentera non seulement une proposition de directive relative à des normes communes pour des procédures d'asile équitables et efficaces, dont nous parlons maintenant, mais déposera aussi, entre autres choses et aussi tôt que possible, des propositions sur la détermination de l'État responsable de l'examen d'une demande d'asile et sur les conditions minimales communes d'accueil des demandeurs d'asile.
La Commission non seulement étudiera très attentivement la résolution afin de préparer sa proposition de directive sur les normes communes en matière de procédures d'asile - qui, je le répète, sera présentée au cours de l'automne de cette année - mais réfléchira à celles-ci en préparant la communication qu'elle présentera d'ici la fin de l'année sur une procédure d'asile commune à long terme.
Dans le cadre de l'aide offerte aux victimes, il importe de ne pas se limiter à une aide financière et juridique, mais d'adopter en outre une série de mesures garantissant l'anonymat, le respect de la vie privée et la sécurité des victimes, le respect des aspects culturels et religieux, la reconnaissance de la famille de la victime comme étant eux-mêmes des victimes et des témoins, le droit d'être assisté par un interprète et d'être interrogé dans leur langue maternelle, l'octroi d'une aide médicale, psychologique et sociale.
Nous devons nous assurer - et ce rapport y tend - que les procédures n'inversent pas la situation ou ne l'empirent mais, au contraire, qu'elles soutiennent et assistent les victimes.
Je salue la communication de la Commission mais je regrette, au nom de mon groupe, qu'elle ne soit pas plus ambitieuse.
Il convient également d'appliquer, s'agissant de ces personnes, certaines mesures pour qu'elles puissent refaire leur vie correctement, non seulement sur le plan économique mais également en termes d'aide psychologique, juridique, médicale et sociale.
Il ne s'agit pas seulement d'aborder cette question au niveau européen, mais le Conseil de Tampere préconise en outre la mise sur pied de programmes nationaux pour financer des mesures tant publiques que non gouvernementales d'assistance et de protection des victimes.
C'est une question délicate, mais nous tenons à la soutenir car elle est essentielle pour garantir la dignité des victimes de la criminalité.
Il est vrai que cela ne fait pas partie de cette directive, mais l' expérience m' a montré que de petites et moyennes entreprises, ainsi que de grandes entreprises, nous reprochent souvent, lors de nos visites, que la Commission remplit beaucoup trop tard ses propres obligations de paiement, qu' elle a contractées pour promouvoir la recherche ou dans d' autres domaines.
C' est ce qui faisait défaut pendant toutes ces années et c' est ce que s' efforçaient d' obtenir, mais en vain, les PME européennes.
Je voudrais encore poser une question à la Commission. Je souhaiterais savoir si elle envisage de formuler des propositions sur les conditions d'établissement des bureaux d'encaissement, une question dont nous avons longuement discuté pendant les préparatifs mais que nous avons sagement écartée de la présente directive.
Cela mériterait d' être en première page de nombreux journaux, mais on voit que la lutte pour l' emploi va déjà de soi.
En effet, la proposition initiale de la Commission était de loin plus ambitieuse, mais comme nous évoluons ici dans une zone frontière du marché intérieur - zone qui aborde ce qui est encore du ressort des États membres comme des normes de procédures et de droit civil, la réserve de propriété, ou l'article 5 de la procédure de recouvrement des créances non contestées, etc. la proposition de la Commission n'était pas conforme au Traité, nous manquions de fondement juridique.
La proposition actuelle est moins complète, si l'on veut, mais elle n'en est pas moins efficace.
Maintenant, avec le traité d'Amsterdam, nous disposons peut-être d'un fondement juridique plus clair, mais nous devons accomplir un grand effort pour établir une coordination sûre et une harmonisation sur tous ces aspects.
Il va sans dire que cette entreprise impose non seulement les prix, mais aussi les termes et, par conséquent, les délais de paiement. Cette situation est parfois négative pour ceux qui sont dans la nécessité de travailler et n'ont d'autre recours que de s'adresser à cette entreprise.
C' est un sujet en apparence anodin, mais qui concerne en réalité des millions d' entreprises - je suis moi-même chef d' une PME - et des dizaines de millions de consommateurs.
Je suis convaincu que nous adoptons ainsi un cadre juridique simultanément sérieux, rigoureux et efficace ; la Commission fera tout ce qui est en son pouvoir non seulement pour garantir la transposition adéquate de cette directive dans l' ordre juridique interne au cours des deux prochaines années, mais aussi pour se livrer à une éventuelle réévaluation de la situation des retards de paiement en fonction de leur application concrète.
Je vous ferai bientôt parvenir une note écrite avec force détails, mais je vous prie d'ores et déjà de bien vouloir vous faire l'écho de cet incident auprès du gouvernement allemand, afin que l'existence de ce document et son utilité soient connues aux postes-frontières.
Comme il se doit, il ne s' agit pas d' une réunion de délibérations, la charte est en cours d' élaboration selon la méthodologie qui a été choisie, mais il s' agit d' un échange d' informations qui nous semble nécessaire dans cette phase, pour que, d' une part, le président Roman Herzog informe les chefs d' État et de gouvernement de l' avancement des travaux de la Convention concernant l' élaboration de la charte, et, d' autre part, pour que la sensibilité des différents chefs d' État et de gouvernement puisse s' imprégner de ce problème.
Il y a dès lors ici une évaluation intéressante non seulement sur le rythme de développement de ces dossiers, mais également une indication sur la manière dont les pays candidats réagissent dans le cadre du processus de négociations et cet aspect revêt une grande importance.
Et il est possible de rendre cette stratégie compatible non seulement avec tout le chapitre relatif au volet classique du processus de Barcelone, mais également avec la mise au point d' une méthodologie ouverte qui permettra, au moment opportun, d'intégrer également la région du Moyen Orient, de façon complète, dans le cadre de cette stratégie lors du passage à une situation de paix.
Au cours de cette présentation, je me suis efforcé de vous donner un avant-propos presque panoramique du Conseil européen de Feira, mais je suis bien évidemment à la disposition de Mmes et MM. les députés pour poursuivre cet échange d' idées, sur la base des questions et des observations qu' ils jugeront nécessaires.
Je mettrais en évidence le fait que ce Conseil européen est doté d' un agenda assez chargé, en raison de la variété des objectifs à poursuivre, quoique tous fondamentaux et déterminants, dans le cadre des priorités européennes, telles que la réforme institutionnelle, l' élargissement, l' élaboration de conclusions adaptées du Conseil européen de Lisbonne mais avec un plan d' action plus rigoureux et élaboré et, évidemment, les divers points de l' agenda politique étrangère qui nous préoccupe.
Lors du Conseil européen de Feira, nous allons avoir l' occasion de prendre certaines décisions importantes dans les domaines économique et financier et d' approuver un ensemble de délibérations sur la politique étrangère en matière de sécurité et de défense, en tenant compte des composantes militaire et civile, qui vont marquer considérablement non seulement le futur de l' Union européenne, mais également le présent, étant donné qu' il s' agit d' un domaine où des progrès ont été réalisés, qui commencent à être tangibles et qui marqueront certainement à la fois l' agenda européen et international.
Le point essentiel, soulevé par les questions de la commission que je préside, est de ne pas se limiter à enregistrer les convergences et les divergences qui sont apparues lors de la Conférence intergouvernementale, mais de prendre conscience de la portée des défis qu'elle doit relever et des risques auxquels elle est confrontée.
Nous savons bien que toutes ces interrogations sur l'avenir de l'Union ne pourront, certes, pas trouver réponse en ce lieu, mais il nous faut créer, à Nice, les conditions institutionnelles pour une nouvelle phase dans l'existence de l'Union.
En conclusion, nous soulignons l'importance de l'insertion de la question des coopérations renforcées à l'ordre du jour de la Conférence intergouvernementale - et nous apprécions beaucoup les efforts consentis dans ce sens par la présidence portugaise -, mais nous sommes d'avis que l'élargissement de l'agenda ne peut se limiter à cette question et ne pas prendre en considération les autres points suggérés par ce Parlement dans sa résolution du 13 avril.
Madame la Présidente, on pourrait dire cela, en effet, mais je ne voudrais pas enfermer cette idée dans une définition trop technologique.
Nous espérons non seulement de la présidence portugaise mais de l'ensemble des chefs d'État et de gouvernement que, s'appuyant sur cette photographie, ils imprimeront une impulsion volontariste pour les six mois qui restent, afin de réussir - je dis bien réussir - à Nice la réforme des institutions.
L'Europe ne se fait pas du jour au lendemain mais se construit par un travail quotidien - je dis bien quotidien.
Premièrement, la Conférence intergouvernementale devrait être conclue à Nice, non pas pour conclure en soi, mais bien pour obtenir un bon résultat.
Ne vous contentez pas d'énumérer les points devant figurer à l'ordre du jour mais veillez à trouver une formule qui permette d'ajouter également d'autres sujets au cours des prochains mois.
Il ne sera peut-être pas possible de tout réaliser au cours de ce semestre mais nous devrions envisager l'élaboration d'un traité fondamental et d'un traité général.
Je soutiens l'effort - nous l'avons toujours soutenu - visant à rendre l'Europe forte, mais dans le cadre de l'alliance occidentale, non pas en opposition à nos amis américains mais de façon complémentaire et dans un partenariat d'égal à égal.
J'étais sur le point de le dire mais j'ai oublié de le faire.
Permettez-moi encore de faire une remarque, sans aucune polémique, en toute tranquillité et objectivité, mais avec une profonde consternation.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, chacun percevra peut-être ceci différemment mais cette question jette une ombre sur l'Union européenne.
Il faut appliquer les conclusions du Conseil européen de Lisbonne, qui sont positives et qui ont obtenu un très large consensus, également au sein de ce Parlement, mais cette application nous invite à renforcer notre capacité de gouvernement économique.
Je suis d'accord pour dire que le retrait israélien du Sud Liban est très important et qu'il faut soutenir Barak, mais il faut également renforcer nos relations d'association avec la Syrie et le Liban.
Au nom de mon groupe politique, je tiens à dire ­ et la responsabilité n'en incombe pas à une présidence portugaise rigoureuse mais plutôt à un manque de volonté collective ­ que nous regrettons que l'on n'ait jusqu'ici pas pu avancer de manière plus significative sur certaines questions essentielles.
La question de la codécision ne consiste pas seulement à accorder davantage de pouvoir au Parlement, elle consiste à améliorer l'efficacité des institutions, en particulier le processus de décision au sein du Conseil, et à reconnaître que nous avons besoin d'un équilibre des pouvoirs, et ce, non seulement afin de renforcer notre efficacité, mais également afin de renforcer la démocratie représentative.
La Commission, on le sait, ne s'est pas contentée d'y dépêcher onze commissaires, ce qui est sans précédent, mais son président y aurait énoncé des principes originaux du type, je le cite : "la loi est la loi, mais dans les moments de changement il faut éviter les réglementations trop précises".
Je commence par l' Autriche : il est notoire que nous n' avons aucune sympathie pour les extrémismes politiques, mais nous ne pouvons pas omettre de condamner la réaction intempestive des 14 États membres face à la formation d' un gouvernement constitué à la suite d' élections démocratiques, sans que celui-ci n'ait même eu l' occasion de commencer à gouverner.
Cela poserait peut-être un problème à M. Bayrou ou à M. Cohn-Bendit, pour savoir dans quelle équipe ils joueraient, mais enfin il pourrait y avoir un contrat juteux de transfert.
Dans les discours officiels, tout le monde se réjouit à l'idée d'un élargissement de l'UE de 15 à 30 États membres, mais cet élargissement tarde de plus en plus et la réunion des nations européennes doit faire face à un nombre croissant d'obstacles.
Certains pays devraient également avoir la possibilité d'entamer une étroite coopération, mais on peut se demander si cela doit obligatoirement se faire dans le cadre des institutions de l'UE.
Nous savons que les travaux de la conférence intergouvernementale seront clôturés par la présidence française à la fin de cette année, mais il serait pour le moins justifié qu' il existe déjà des idées et des projets connus qui portent la marque de l' actuelle présidence.
Nous espérons dès lors que le Conseil de Feira n'aboutira pas seulement à un arrêt de positions, mais aussi à un plan, à un projet, à une idée en rapport avec les modifications émanant de la conférence intergouvernementale.
Mais je ne peux m' empêcher, Monsieur le Président, d' exprimer notre contentement non seulement à propos des pas concrets qui ont été franchis dans ce domaine en matière de défense, de sécurité, ainsi que de la transparence politique dont cette présidence a fait preuve, en collaboration avec le Secrétaire général du Conseil et avec la Commission, en termes de contribution afin qu' il n' y ait pas seulement un médiateur disponible des conflits régionaux, c'est-à-dire les États-Unis d' Amérique, mais une Europe qui assume également l' une de ses principales vocations historiques et l' une des valeurs déterminantes du projet européen.
Parce qu' il est fondamental d' éradiquer le racisme et la xénophobie à la source afin d' éviter qu' ils se renforcent et qu' ils ne deviennent une semence pour les discours d' extrême droite que nous rejetons tous, mais il semble que nous les rejetons seulement dans les discours et pas dans la pratique.
Et nous lançons un appel et nous insistons, Monsieur le Président, non seulement dans le sens où nous voulons que le Conseil de Feira aboutisse à un agenda élargi qui fasse à nouveau en sorte que le projet européen ne mobilise pas seulement ceux qui, comme nous, sont attentifs aux questions institutionnelles, mais qu' il soit aussi apte à mobiliser les vrais citoyens qui s' identifient à la construction d' un projet européen authentique.
Monsieur le Président, les thèmes qui marqueront le prochain sommet de Feira sont prévisibles et ils ont déjà été cités, mais les résultats auxquels il aboutira sont déjà d' une portée incertaine et limitée, du moins pour certains d' entre eux, car une fois que le débat respectif dépasse le cadre des institutions et de cette présidence, les yeux sont déjà tournés vers Nice.
Même ainsi, il y a des raisons d' être quelque peu préoccupé : le processus d' élargissement avance et il constitue un argument particulier pour les changements institutionnels, mais on omet ses incidences et on escamote les mesures indispensables à prendre au niveau des différentes politiques et dans le domaine budgétaire.
D' autre part, on mise gros sur les coopérations renforcée, mais on oublie qu' elles représenteraient la consécration d' une Europe à plusieurs vitesses, à laquelle serait inévitablement associé un noyau dur et un inacceptable directoire politique.
Nous prenons nos distances vis-à-vis de son idéologie, que la proposition de résolution qualifie d'ambitieuse, mais qui renferme un abandon catastrophique de la souveraineté démocratique des États membres : une intégration accrue, un traité qui se substituera en une constitution, la création d'une armée, etc., etc. Mais ignorer le terrain se paiera un jour.
Non seulement nos frères et amis suédois et britanniques diront également "non", mais ce refus sera également un signal capital lancé à l'intention des participants aux sommets de Feira et de Nice selon lequel il faut suivre le terrain.
Oui, mais à quoi servirait-il d'intégrer une charte dont le contenu serait une déception ?
Cette charte ne sera une réussite que si elle présente une valeur juridique contraignante - il est vrai qu'elle doit avoir un bon contenu, mais elle doit également présenter une valeur juridique, au risque d'être absolument inutile - et qu'elle prévoit également certains nouveaux droits, tels que le droit à l'environnement et certains droits sociaux fondamentaux, comme le droit syndical et le droit de grève.
Enfin, Monsieur le Président, la bonne gouvernance est une bonne chose, mais restons attentifs à la pratique.
Joschka Fischer, le ministre allemand des Affaires étrangères, a décrit un modèle de fédération qui pourrait être mis en uvre en trente-cinq ans à peu près, si on le veut, mais n' a pas donné la moindre indication sur les pas à faire en direction de ce modèle.
Les questions institutionnelles de la Conférence intergouvernementale sont extrêmement importantes mais elles n'atteignent pas les citoyens.
Il ne s' agit pas d' une conférence intergouvernementale définitive sur la grande réforme de l' Europe, mais plutôt d' une conférence dotée d' un mandat précis de perfectionnement technique, surtout en ce qui concerne les processus de décision en vue de permettre l' élargissement.
C' est un agenda lourd, mais qui montre la manière dont toutes les facettes, tous les axes d' activité de l' Union européenne progressent.
Je comprends l' appel qui m' a été adressé ici, mais j' aimerais qu' il soit clair que cette question ne relève pas de la compétence directe du Conseil.
J' insistais beaucoup sur votre modération, j' ai beaucoup de respect pour la façon dont les députés qui ont abordé cette affaire ont soulevé ce problème au cours de cette séance et j' en tiendrai compte, mais il convient également de créer les conditions pour qu' il puisse y avoir une croisée d' opportunités.
Il faut par ailleurs être conscient de ceci : le Conseil européen de Feira est un organe de l' Union et l' on ne peut pas mettre en place n' importe quel type d' opportunité au Conseil européen de Feira, étant donné que nous devront y traiter de l' agenda, des axes d' action de l' Union ; mais nous pouvons traiter de cette affaire dans un cadre bilatéral avant le Conseil de Feira (c' est un peu ce que nous essayons de faire, je dois vous dire) ou alors après le Conseil de Feira.
Elle prendra l'initiative. Et elle compte, avec l'appui de votre Présidente, saisir le prochain trilogue pour trouver, en accord avec les trois institutions, le meilleur chemin possible, mais sans attendre nous préparons cette initiative.
Initialement, j'avais proposé le terme "forum", mais à la suite de discussions au sein de la commission des affaires étrangères, un compromis avait été trouvé et on devait utiliser, non pas le mot "forum", mais un équivalent dans les différentes langues.
Je peux comprendre la frustration de M. Lechner, étant donné que lui et certains membres de son groupe ont travaillé étroitement avec l'industrie pour essayer de faire échouer cette résolution, mais nous ne pouvons permettre que la politique du communiqué de presse renverse des décisions de cette Assemblée.
J'ai voté en faveur de cette directive, mais combien de temps devrons-nous attendre avant que le Parlement ne vote aussi un intérêt de retard et des dommages et intérêts à l'encontre des gouvernements, des organismes de retraite qui tardent à payer les pensions ?
J'espère être ici pour le voir disparaître définitivement, mais en attendant, j'ai voté contre cette mesure.
En introduisant une plus grande stabilité des transactions commerciales à travers toute l'Europe, les petites entreprises auront plus de confiance à mener leurs activités commerciales, et ce pas uniquement en Grande-Bretagne, mais également à travers tous le Marché unique.
En ce qui concerne l'Autriche, nous pensons tout d'abord que la résolution que le Parlement européen a votée est toujours en vigueur parce qu'il n'y a eu aucun événement nouveau, parce qu'il ne s'agit pas d'un sujet communautaire en soi mais qu'il se pose entre les quatorze États membres, parce que mon groupe a de plus soutenu l'audition du président Klestil et qu'il a pris bonne note de ses propositions positives, qui sont précisément liées aux questions qui relèvent de la compétence de la Commission ­ qui est absente ­, comme l'application de l'article 7 et le renforcement de notre communauté de valeurs.
Nous préférons d'ailleurs les appeler "coopérations différenciées", pour bien montrer qu'il ne s'agit pas d'enfermer l'Europe dans une voie à sens unique vers le fédéralisme mais, au contraire, de laisser les pays membres explorer librement, dans des formations à géométrie variable, les coopérations qui leur paraîtront les plus conformes à leur vision de l'avenir et à leurs intérêts.
Comme j'ai déjà eu l'occasion de le dire dans cet hémicycle et dans l'enceinte chargée de la préparation de la charte, il serait certes intéressant de proclamer nos valeurs communes - si c'est bien fait - mais il ne faut pas enlever à nos peuples la liberté de définir eux-mêmes les droits de leurs citoyens.
Monsieur le Président, je regrette que vous soyez obligé de rester encore ici quelque temps - je sais que vous aviez faim - mais ceci montre un peu combien - et c'est en tant que vice-président que je m'adresse à vous - cette période des explications de vote attire l'attention des collègues et comment, dans le processus de restructuration que vous êtes en train d'étudier, il conviendrait d'examiner si, en ce qui concerne les grands thèmes, il ne serait pas opportun que les explications de vote puissent avoir lieu - comme c'était le cas dans le temps - avant le vote et non pas à un moment où tout le monde s'ennuie parce nous ne pouvons qu'être là à nous écouter les uns et les autres.
En général, les libéraux soutiennent la résolution, mais nous aurions préféré un texte plus concis qui se concentre uniquement sur la politique du Conseil européen et délivre des messages plus clairs pour les chefs de gouvernement.
Le groupe ELDR a réclamé des votes séparés sur divers points de la proposition de résolution commune : au paragraphe 7, nous souhaitons supprimer la deuxième partie de la phrase afin de renforcer le caractère impératif de l'élargissement ; au paragraphe 9, nous souhaitons retirer la dernière clause, car nous savons que le gouvernement libanais essaye de reprendre le contrôle de l'ensemble de son territoire, mais que des forces qui échappent à son contrôle l'en empêchent ; au paragraphe 14, nous souhaitons supprimer la référence à l'OTAN pour la simple raison que tous les pays de l'UE sont directement concernés par cette question ; au paragraphe 19, nous souhaitons supprimer la référence à l'Observatoire sur les mutations industrielles ; et au paragraphe 24, nous souhaitons que le texte se concentre sur le message politique nécessaire pour Feira.
L'EPLP a voté pour la résolution sur le Conseil européen de Santa Maria de Feira qui se tiendra les 19 et 20 juin 2000, mais ne soutient pas le paragraphe 19.
J' ai voté en faveur de cette résolution, mais je voudrais attirer l' attention du Conseil européen sur le fait qu' il est indispensable que lors du sommet de Feira la dimension nordique et sa mise en uvre intégrale soient adoptées.
Le demi-siècle passé montre que les armées des grandes puissances impérialistes d'Europe, alliées les unes aux autres ou chacune sur sa chasse gardée, n'ont pas servi à défendre la population, mais à mener des guerres de brigandage.
En conséquence, nous refusons non seulement de voter quelque moyen que ce soit, humain ou financier, en faveur de cette armée, mais nous nous élevons même contre son existence.
Reste l'article 5. Nous sommes en faveur de la reprise de cet article comme protocole annexé au Traité sur l'Union européenne mais nous tenons à souligner que la décision de prendre part à des opérations militaires doit rester soumise à la souveraineté des États membres.
L' exercice est compliqué, d' abord parce qu' il faut essayer de clarifier les relations avec l' OTAN, et que les États-Unis, mais aussi d' autres pays de l' OTAN non membres de l' Union européenne, comme la Turquie, ne nous facilitent pas la tâche.
Il ne s' agirait stricto sensu que des missions dites "de Petersberg" (prévention des crises et maintien de la paix dans des pays tiers, à l' exclusion de la défense des territoires nationaux ou des intérêts vitaux extérieurs), mais le Parlement européen s' obstine à évoquer sans cesse un objectif beaucoup plus vaste, celui d' une politique commune de sécurité et de défense au sens large - c' est d' ailleurs le titre même de la résolution votée aujourd' hui.
Pour résumer, le groupe Europe des nations pense qu' il est souhaitable de progresser dans la voie d' actions communes de sécurité, à condition de ne pas s' enfermer dans un système institutionnel rigide, mais de mettre en place au contraire des procédures flexibles fondées sur le volontariat et le respect des souverainetés nationales.
Nous approuvons la nécessité d'élaborer un code de conduite commun pour le commerce des armes entre les pays de l'Union ainsi que par rapport aux pays tiers, mais nous ne pouvons accepter la création d'un marché unique pour l'industrie des armements comme proposé dans la résolution.
Ce n'est pas d'une armée dont les peuples ont besoin, mais d'une politique sociale qui garantisse leur bien-être.
On lit certes dans la résolution qu'il est souhaitable de faire appel, en premier lieu, à des moyens autres que militaires, mais cela n'exclut pas le recours à des forces armées.
Bien sûr, nous avons agi en coulisse, si j'ose dire, et nous avons eu des réunions informelles mais utiles avec les parlementaires des États membres et des pays candidats à l'adhésion à l'Union européenne, présents dans les délégations nationales.
On peut lui recommander de le faire, mais subsidiarité oblige !
Monsieur le Président, il n'était pas dans mes intentions d'interférer dans l'ordre du jour, mais ce Parlement est le théâtre d'un fait très grave, que je dois signaler.
Veuillez m'excuser, Monsieur le Président, mais je pense que ces problèmes doivent être rapportés au moment opportun car, à force de se taire, ces manifestations risquent, un jour, d'être perçues comme des manifestations normales.
Monsieur le Président, j'ai demandé la parole uniquement pour ajouter à ce qui vient d'être dit - outre l'indignation de mon groupe et la mienne, mais pas seulement - qu'à peine je me suis aperçue de ce qui se produisait, j'ai contacté les services de sécurité, qui n'ont pas répondu.
Il me semble, Monsieur le Président, qu'il s'agit d'un incident d'une extrême gravité, qui mérite une condamnation explicite et, comme le soulignait Mme Napoletano - mais je ne veux pas m'étendre sur le sujet -, il faut découvrir le nom du député qui a invité ces délinquants dans ce Parlement.
Dans notre rapport, approuvé à l'unanimité, nous avons pris acte de la pleine utilisation des ressources mises à disposition pour 1998, mais nous avons dû constater que des différences considérables demeurent, en ce qui concerne l'exécution, entre un objectif et un autre, entre les divers États membres et les diverses régions, et que cette pleine utilisation n'a été possible que grâce à des mécanismes de compensation qui, de fait, l'ont rendue transparente.
Je vous laisse le soin d'évaluer si un rapport de la Commission, comme celui pour 1998, peut permettre, non pas au dernier, mais à n'importe quel contribuable européen de satisfaire votre désir.
Nous avons besoin non seulement de plus d'initiatives locales et de pactes, mais aussi du débat régional sur les priorités de la région.
J'attends de la Commission qu'elle n'agisse plus comme d'habitude, mais qu'elle redevienne le moteur d'un développement durable en Europe.
Le rapporteur, que je voudrais vivement féliciter, dresse un tableau bien différencié de l'évolution des dépenses dans le cadre des Fonds structurels, un tableau qui présente des aspects positifs par rapport aux années précédentes mais qui montre quand même des problèmes récurrents.
Comme le rapporteur l'a évoqué à raison, l'année 1998 a été marquée par des progrès dans ce domaine, mais c'est loin d'être suffisant.
J'ajouterais que cela devrait également être lié à la question de savoir si le principe est respecté, pas uniquement par les États membres, mais également au niveau des régions qui les composent.
Non seulement n' a pas été atteint, pour l' essentiel, l' objectif que visait la création des fonds et qui consistait à contribuer à la réduction des inégalités régionales et à la réalisation de la cohésion économique et sociale, mais dans bon nombre de cas, nous relevons une aggravation, un élargissement du fossé qui sépare les régions retardées des centres développés, aussi bien dans les campagnes, et notamment dans les régions insulaires et montagneuses, que dans les agglomérations urbaines où sévissent un chômage massif et chronique, la pauvreté, l' insuffisance ou même, bien souvent, l' absence totale de structures de base.
L' insuffisance des crédits, sous l' épée de Damoclès de l' Agenda 2000, et leur réduction continuelle en vue de satisfaire d' autres besoins comme ceux de l' élargissement, non seulement n' ont pas contribué à renforcer la cohésion et à stabiliser le taux de croissance, mais, au contraire, créent des secousses qui accentuent la désintégration socio-économique des régions.
L'écart de développement entre les États membres s'est certes réduit, mais les différences entre les régions demeurent, non seulement en ce qui concerne le PIB par habitant, mais également et surtout en ce qui concerne le chômage.
Au-delà de ce constat - qui est le fruit du travail de mon prédécesseur, Mme Wulf-Mathies, et de mes collaborateurs qui étaient également les siens, je crois qu'il était juste de le rappeler - au-delà de ce constat donc, je peux également vous dire et vous confirmer qu'à la fin de l'année 1999, qui est aussi la dernière année de la période de programmation 1994-1999, ce sont 99 % des crédits qui ont été engagés et 75 % payés : des résultats toujours insuffisants, certes, mais qui marquent tout de même un progrès dans le sens que vous souhaitez.
Il reste des progrès à faire dans ce domaine, mais force est de constater que la culture de l'évaluation me paraît aujourd'hui davantage présente dans tous les services de la Commission et également chez tous les gestionnaires des programmes.
Pour les programmes de l'objectif 1, comme c'était le cas précédemment, mais aussi pour les programmes de l'objectif 2 et 3, pris ensemble, cette vérification s'effectuera sur la base d'échantillons et concernera uniquement les mesures actives du marché du travail.
La Commission avait également proposé un lien entre la vérification de cette additionnalité et l'allocation de la réserve de performance, mais, vous le savez aussi, ce lien n'a pas été retenu par le législateur.
Il s'agit donc de s'assurer simplement - et ce n'est pas négligeable - que les interventions structurelles prennent suffisamment en compte les politiques communautaires sectorielles, mais aussi, en retour, de faire en sorte que les autres politiques sectorielles de l'Union accueillent ou favorisent cette dimension de cohésion.
Au Kosovo, que nous avons également parcouru, elle est quelque peu différente, mais les problèmes sont similaires.
Nous tous dans l'Union européenne, mais aussi la MINUK doivent agir vite sur le terrain.
Disant cela, je ne remets pas du tout en cause le rôle de la KFOR, le rôle des Nations unies au Kosovo, mais nous ne pouvons pas penser et concevoir une "occupation" du Kosovo pendant de longues années sans courir de grands risques.
C'est le résultat d'une politique qu'assurément nous n'avons pas voulue, nous les radicaux, mais qui a été voulue par la communauté internationale et nous ne pouvons plus nous fermer les yeux.
Malheureusement, j'ai également dû constater - et c'est sur ce point que le débat devrait se concentrer - que ce sont désormais les Serbes qui sont chassés à coups de pierres ; ils font l'objet de brimades, leurs maisons sont incendiées et on essaye de les expulser.
La police fait de son mieux, mais il n'y a toujours pas le nombre de policiers promis.
Des dirigeants comme Rugova en savent quelque chose, mais c'est surtout le cas de ces femmes qui, au cours des dernières années, en collaboration avec des femmes serbes, bosniaques et européennes - les "femmes en noir" contre la guerre - ont voulu et ont su entretenir des relations et construire des ponts de paix.
Nous nous le devons à nous-mêmes, mais surtout à un merveilleux petit Kosovar, Felt, qui m'a dit un jour où nous mangions une glace à Pristina, après la guerre : "Avec cette guerre, on est tous devenus plus méchants".
Nous exigeons leur libération, ainsi que la liberté de la presse, mais nous devons bien sûr agir dans la pratique.
Il faut le dire haut et fort : nos critiques ne s'adressent nullement au peuple serbe, mais à ses dirigeants qui ont utilisé le nom du peuple serbe à des fins criminelles.
Non seulement les minorités de Voïvodine sont-elles souvent oubliées, mais on observe aussi, dès à présent, un flux de réfugiés et de personnes déplacées en provenance de la région frontalière de Serbie où vivent des Albanais vers le Kosovo.
Les Albanais expulsés de Serbie centrale sont rarement évoqués dans nos médias, mais ils pèsent lourdement sur la situation dans la région.
Bien entendu, nous sommes aux côtés de tous les médias et de toutes les minorités du Kosovo. Comme Mme Pack l'a dit, il y a non seulement des tensions entre les Albanais et les Serbes, mais des Serbes poursuivent aussi d'autres Serbes parce qu'ils les considèrent comme des collaborateurs prêts à s'impliquer dans le processus de reconstruction et de réconciliation.
Bien sûr, cette région est minée par la criminalité, la haine et les conflits, mais si nous n'envoyons pas au moins deux tiers des policiers que nous avons promis, si cette région ne dispose des services nécessaires, surtout la nuit, parce que nous ne remplissons pas nos obligations, nous ne pourrons nous en prendre aux autres. Au contraire, nous devons faire en sorte d'y restaurer l'administration et la police.
Comme M. Dupuis l'a déjà dit, nous pouvons avoir des avis divergents sur les objectifs et la façon de les atteindre, mais pas sur la substance de notre intervention.
Il est pour moi capital que le Parlement européen débatte aujourd'hui de la situation dans l'ouest des Balkans sur la base des projets de résolution et qu'il fasse part non seulement de notre inquiétude, mais aussi et surtout de notre volonté commune de ne pas faire les choses à moitié dans la région.
Juger le putschiste Oviedo doit devenir une occasion de progresser sur la voie démocratique, mais nous sommes également obligés de dire que la démocratie ne pourra pas être consolidée au Paraguay si on ne renforce pas la justice sociale, si on n'élimine pas les sempiternels problèmes des inégalités sociales et si on n'en finit pas avec le problème du chômage et des discriminations.
La situation au Paraguay - comme vous le savez - ne se caractérise pas seulement par une tendance putschiste de certains secteurs de l'armée mais, beaucoup plus généralement, par de très graves violations des droits de l'homme et une très sévère répression des mouvements populaires.
Nous saluons effectivement cette initiative du Brésil, mais se contenter de dire cela c'est rédiger une résolution non pas sur le Paraguay mais sur le Brésil lui-même.
Ainsi, la preuve sera également faite que le MERCOSUR n'est pas uniquement une zone de libre-échange mais également un espace politique dans lequel la démocratie est protégée.
Du reste, j'aimerais me rallier entièrement au propos de M. Lipietz lorsqu'il dit que les problèmes du Paraguay ne concernent pas uniquement Oviedo, mais également les droits de l'homme dans leur ensemble.
Cette dictature se caractérisait par une extraordinaire cruauté dans la répression de tout opposant, mais également dans la corruption maximale du dictateur et de son entourage avec le monopole des grandes entreprises et, en particulier, de la contrebande.
Durant des décennies, il a continué à lutter autour de la Révolution de Février et de ce que l'on a appelé le febrerismo, l'une des brèves parenthèses de démocratie et d'espoir, la première rapidement étouffée par les armes, mais la seconde au prix de beaucoup de morts, beaucoup d'emprisonnement, d'exil et de souffrance.
À chaque fois que ces avancées sont remises en question, il est donc nécessaire de dire clairement : " jusqu'ici, mais pas plus loin".
C'est la raison pour laquelle nous devons effectivement exprimer notre solidarité envers les forces démocratiques de ce pays, et ce pas uniquement par des mots, mais également par des actes.
Nous pouvons contribuer à un développement de ces institutions, mais seuls ceux qui détiennent actuellement le pouvoir au Paraguay sont à même de montrer qu'ils veulent les avoir, les remplir et en faire usage.
Le programme le plus important en termes de moyens mais peut-être également en termes d'objectifs à atteindre est un programme qui porte sur les causes sociales et régionales de l'instabilité démocratique au Paraguay, et donc sur les conditions de vie de la population, en particulier dans les milieux ruraux.
J'espère que le débat qui se tient au aujourd'hui au Parlement de Strasbourg sur le Paraguay ne sera pas uniquement interprété comme un signe de la solidarité européenne, mais également comme un signe de la responsabilité européenne !
Je vous rappelle tout de même que les conditions de cette élection, en tout cas du deuxième tour, étaient tellement désastreuses que le principal candidat d'opposition s'était retiré, mais également tous les observateurs internationaux.
Donc, non seulement il n'y avait pas d'opposition, mais il a même fallu la fraude pour obtenir les 51 %.
Je ne me contenterais dès lors pas d'envoyer une délégation d'observateurs au Pérou, mais je recommanderais également que l'Union européenne, le Conseil et ce Parlement accordent plus d'attention à toute cette région, non pas uniquement en décidant de temps à autre d'une résolution, mais également en exerçant une attention et une critique permanente, de manière à ce que les personnes qui combattent pour la démocratie ressentent également notre soutien.
À ce propos, j'aimerais faire observer qu'il n'y a pas que l'OEA - quelle que soit son importance pour l'Amérique latine - qui a soutenu la démocratie sur ce continent, mais que l'Union européenne et ce Parlement y ont également joué une part des plus actives.
En définitive, c'est ce que dit notre résolution, et il est bon et opportun que le Parlement européen se fasse entendre à ce sujet pour notre propre dignité et pour montrer notre intérêt pour le processus démocratique en Amérique latine, mais également pour témoigner le soutien que méritent et dont ont besoin les démocrates péruviens.
La première est que non seulement un des candidats a décidé de ne pas se présenter au second tour des élections, mais en plus il s'agit du candidat Alejandro Toledo, soutenu par l'ensemble de l'opposition, qui, dans le cadre d'élections libres, aurait eu toutes les chances de renverser Fujimori.
C'est pourquoi nous devons non seulement regretter cet événement mais également nous demander ce que nous pouvons faire pour contribuer au renforcement des institutions démocratiques dans ce pays.
Nous constatons le jésuitisme des partis qui se sont succédé au gouvernement en France et qui votent, ici, une résolution pour réclamer des droits et des libertés en Tunisie mais qui, lorsqu'ils sont au gouvernement et lorsqu'ils ont en conséquence les moyens de pression considérables sur le régime tunisien, ne font rien car, en réalité, ils n'ont rien à faire des droits et des libertés dans ce pays, du moment que les dirigeants assurent l'ordre et, surtout, le bon déroulement de relations économiques profitables pour la France.
En ce qui concerne mon explication de vote, je suis certainement favorable à ce qu'une aide soit apportée aux populations victimes de dévastations, comme celles d'Amérique centrale, mais je me demande et vous pose la question suivante, Monsieur le Président : "Pourquoi les nations les plus pauvres du monde doivent-elles attendre un ouragan pour pouvoir, enfin, bénéficier d'aides pour leur économie et leur vie de tous les jours ?".
Par exemple, elle condamne les différences de traitement des réfugiés d'un pays à l'autre mais ne fournit pas de démonstration.
Donc, en fait, nous sommes en train d'essayer de résoudre un problème largement créé par le traité d'Amsterdam lui-même et, en plus, nous allons le résoudre à notre détriment car il est clair que l'harmonisation des normes d'asile ne va pas se faire par le bas - qui l'oserait ? - mais vers le haut avec tous les phénomènes d'appel d'air que ce genre de politique entraîne d'habitude.
Cette mesure, qui a obtenu tout mon soutien, stipule précisément pour la Commission que les frais encourus pour offrir l'asile à ceux qui sont contraints de quitter leur territoire où ils ont une maison et des êtres chers, doivent être équitablement répartis entre les quinze États membres de l'Union européenne.
Le communisme ne signifie pas la lutte des pauvres contre les riches capitalistes, mais la victoire de l'égalité par l'homologation, de la dictature plutôt que de la véritable égalité, qui se base sur la diversité des individus et des peuples.
Ce ne doit pas être un prétexte pour intensifier et renforcer les systèmes de fichage électronique qui sont mis en place dans le cadre d' Europol et de Schengen, lesquels sont dirigés non seulement contre les réfugiés mais aussi contre des libertés individuelles fondamentales des citoyens de l' UE.
. Si le nombre de demandes d'asile est tombé de 660 000 en 1993 à 227 000 en 1997, ce n'est pas parce que les persécutions ont diminué mais parce qu'il est plus difficile de déposer une demande de visa.
La pratique dans le domaine du droit d'asile est variable d'un État membre de l'UE à l'autre, mais, d'une façon générale, la politique envers les réfugiés est devenue plus sévère au cours des dernières années.
Nous considérons donc comme bienvenus, dans leur principe, le document de travail de la Commission et le rapport de M. Ingo Schmitt sur l'élaboration d'une politique commune envers les demandeurs d'asile et les réfugiés, mais nous tenons à souligner que les pays les moins généreux ne doivent pas être ceux qui établiront les normes dans ce domaine.
On ne traite pas un problème dans ses effets, mais dans ses causes.
Une coordination accrue et plus prégnante entre les actions des Fonds structurels est, donc, à souhaiter, notamment en ce qui concerne le FSE et un rapport plus concret non seulement avec les thèmes horizontaux annuels choisis - par exemple, les PME -, mais également avec les actions innovatrices, est nécessaire.
Il est, dès lors, important non seulement d'apprendre l'efficacité dans la réalisation de telles orientations, mais également les causes qui les entraveront, en partant toujours de l'hypothèse que l'objectif communautaire actuel est l'emploi.
La Commission en parle dans son rapport, mais traite encore le sujet de manière globale, sans faire ressortir, outre la dimension générale, le détail qualitatif, si je puis dire, des fraudes et des instruments utilisés et à utiliser pour les combattre.
Avant tout, ce n'est pas moi qui ai invité le groupe de manifestants ; j'ai déclaré, et ai même dit à la presse, que je ne partageais pas tous les propos tenus par ces jeunes, mais que j'estimais que chacun devait pouvoir exprimer ses idées, notamment dans un lieu où est représentée la souveraineté du peuple.
Je peux comprendre que certains tons soient agaçants, mais quelqu'un, qui se voit asperger d'eau, peut réagir en tenant des propos peu diplomatiques.
Quand ses camarades de parti ont, par exemple, manifesté contre le patron de Fiat, les mots qu'ils vociféraient n'étaient, certes, pas tendres, mais jamais personne n'a osé dire que, lors d'une manifestation, il fallait utiliser les mots dont on use à un bal de débutantes.
Je voudrais qu'on m'éclaire à ce propos car non seulement nous avons voté en faveur du président Prodi, mais jamais nous n'avons partagé ni ne partageons les slogans vociférés dans la cour située devant le bâtiment qui abrite le Parlement.
Nous condamnons l'attitude de ces jeunes pour les propos qu'ils ont tenus, mais je voudrais savoir si M. Speroni a dit vrai car, si un député a effectivement aspergé ces jeunes d'eau, son attitude est également condamnable.
Je le répète, nous condamnons clairement les phrases qui ont été prononcées, mais il convient de vérifier tous les faits.
Ensuite, un autre problème est la tentation de certains des pays les plus riches de pénaliser les pays qui, percevant des aides du Fonds de cohésion, ont atteint une convergence nominale grâce à des politiques structurelles et économiques sérieuses, responsables, solidaires et rigoureuses mais sans bien sûr atteindre encore une convergence réelle, en les éliminant, dans ce cas, du Fonds de cohésion, ce qui pourrait engendrer deux cas de figure pour ces quatre pays.
Vivant dans une région qui bénéficie du Fonds, je puis vous assurer que mes compatriotes, jusqu'au dernier, connaissent et reconnaissent les résultats, pas tellement en raison des campagnes d' information et de publicité mais, principalement, parce que les ouvrages financés relèvent de domaines essentiels pour la qualité de leur vie, dont ils voient bien qu' elle s' améliore.
En terminant, et en remerciant le rapporteur pour son excellent travail et son empressement à coopérer lors du processus d' examen et de finalisation du rapport au sein de notre commission, je vous transmets l' appel laconique et en quelque sorte dramatique d' un modeste paysan de ma région, tel qu' il me l' a formulé en termes simples mais d' une grande force en entendant parler des réussites de notre Union : "L' Europe, oui, mais l' Europe pour tous les Européens de l' Union".
J'ai délibérément souhaité marquer l'accord de la Commission pour l'utilisation - pas n'importe comment ni pour n'importe quoi - mais pour l'utilisation du Fonds de cohésion en faveur de la biodiversité et de la protection de la nature.
Pour le lin et le chanvre, nous savons que la Commission a déjà proposé de les intégrer dans les cultures arables, mais nous ignorons quand et si la proposition sera approuvée.
En ce qui concerne le tabac, il s' agit de l' intégration la plus nécessaire et la plus urgente : le fait que le tabac ne soit pas pour l' instant subventionné par hectare mais par quantité produite, n' empêche en rien la possibilité de l' intégrer dès à présent dans le système vu les avantages qu' il présente.
Cet avis a tenté de corriger l'optique de la Commission, qui ignore le plus grand volume d'informations indispensables non seulement pour le contrôle mais aussi pour la gestion, c'est-à-dire les informations administratives résultant des paiements du FEOGA.
Nous avons récemment parlé des Fonds régionaux ainsi que des Fonds de cohésion, mais la politique agricole commune est vitale.
Certains problèmes sont survenus, mais ils étaient isolés, de faible gravité et liés à des secteurs d'aide, des primes et une incapacité des gouvernements nationaux à comprendre la législation européenne.
Je ne tiens pas à vous accabler de chiffres, mais je vous en livre toutefois un petit échantillon.
Tous les États membres signalent à la Commission les irrégularités survenues, mais rares sont les États membres qui signalent à la Commission quels sont les cas qui doivent être considérés comme des fraudes.
Les contrôles administratifs fonctionnent plus ou moins, mais nous n'avons aucun aperçu fiable de la situation sur le plan pénal.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d'abord remercier le rapporteur, M. Casaca, ainsi que la commission des budgets et la commission de l'agriculture et du développement rural, pour leurs propositions par rapport aux amendements, mais surtout pour leur discussion constructive en ce qui concerne cette proposition.
Toutefois, si la Commission a proposé cette modification, elle ne l'a pas fait en raison de l'état d'avancement de la transposition, mais bien en vue d'introduire les nouveaux systèmes d'information géographique disponibles.
Dès lors, envisager de transférer et de mémoriser toutes les données de manière centralisée à Bruxelles ne va pas seulement à l'encontre d'une gestion moderne, mais s'avère également très coûteux.
C'est certainement dû d'une part - et vous avez raison sur ce point - à la concurrence internationale féroce, mais surtout aux diverses carences structurelles qui prévalent dans les régions où ces fruits à coque sont principalement cultivés.
Mais, Monsieur le Commissaire, ce que l'on propose ici, et je crois que tous les groupes politiques sont d'accord sur ce point, c'est la continuité partielle - pas la continuité sine die mais la continuité "jusqu'à", Monsieur le Commissaire, des fonds/majorations parce que dans certains cas, ils n'ont pas encore pris fin et dans d'autres, ils n'ont pas encore été exécutés.
Il faut dire que les mesures spécifiques établies pour les fruits à coque et les caroubes ainsi que l'aide forfaitaire pour la noisette étaient, il est vrai, des mesures transitoires visant à la reconversion des cultures, mais on ne peut pas dire qu'elles ne peuvent pas être prolongées.
Dans l'industrie, on peut moderniser des installations ou améliorer le niveau de productivité mais dans certaines cultures, quels que soient les investissements réalisés, quels que soient les changements introduits dans la commercialisation, il est impossible que des zones arides ou semi-arides cessent de l'être.
Il s'agit d'un secteur économique, certes, mais avec une responsabilité environnementale bien plus grande qu'il y a dix ans.
Et tout cela au profit de la Turquie - passe -, mais au profit de la Californie !
Vous nous dites : ça coûte - et là vous mentez un petit peu - ça coûte 250 millions d'euros, mais pour les années à venir.
Il faut réagir d'abord au nom de la qualité, au nom des emplois saisonniers, mais au nom de choses de bon sens, la ruralité, l'environnement, la beauté.
C'est simplement, non pas pour une poignée de dollars, mais pour une poignée d'euros.
Monsieur le Commissaire, dans votre intervention, vous nous avez donné votre point de vue sur la situation mais je vous assure que le secteur ne le partage pas.
Il est vrai que les aides ont été adoptées par le passé pour faire face aux grandes difficultés que connaissait le secteur, mais le fait est qu'aujourd'hui, dix ans après, et les producteurs n'y sont pour rien, les conditions qui ont motivé l'adoption de ces aides subsistent.
Quant aux autres types d'aides comme celles que vous avez citées, surtout celles du développement rural, il est vrai qu'elles peuvent être positives dans d'autres secteurs mais ici, vu la spécificité du secteur, elles sont totalement insuffisantes pour garantir la compétitivité et donc la survie d'exploitations qui représentent un intérêt que la Commission - vous, Monsieur le Commissaire - ne peut absolument pas ignorer.
On a dit que ce n'était pas assez, qu'il convient de dégager plus de moyens, et on affirme que cela représente seulement une fraction du budget global de l'agriculture. Je suis désolé mais le commissaire ne dispose pas du moindre euro qui ne soit pas affecté.
Quinze d'entre eux étaient à l'endroit mais l'Union Jack était à l'envers.
Puis-je faire appel à vous tout d'abord afin de garantir que le drapeau sera immédiatement remis à l'endroit mais également afin de prendre des mesures pour s'assurer qu'il sera toujours hissé correctement.
Il ne s'agit pas seulement de la participation aux séances plénières mais aussi des autres tâches qui doivent être effectuées ici.
Cette correction - à savoir, qu'ils voulaient voter contre - figure bien dans le procès-verbal mais ces députés n'apparaissent pas le moins du monde dans le vote par appel nominal sur l'amendement 4, ce qui est également dû, manifestement, à des interventions en provenance du quartier-général de leur parti.
Je n'ai pas eu l'occasion d'examiner en détail cette liste de vote mais j'ai déjà pu constater cette erreur.
Monsieur le Président, j' ai voté contre le rapport Casaca, non que je ne sois pas en faveur de l' exercice de contrôles sur la manière dont sont dépensés les deniers de l' Union européenne, mais je pense qu' il est temps de commencer à changer le système des aides à l' agriculture.
Celui-ci doit collecter les informations et leur réserver un traitement statistique adéquat, en profitant de la comparabilité des données ; mais il devra également faire l' analyse des données obtenues en s' appuyant sur l' expérience et l' aptitude technique de ses experts.
À cet égard, la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures a approuvé à l' unanimité 8 amendements qui donnent un avis favorable, mais conditionné : un avis, le nôtre, qui a surtout été conditionné par le rapport d' évaluation de l' Observatoire, demandé par cette même commission à une société de conseil, indépendante et externe.
Aujourd' hui, la consommation de stupéfiants ne se limite plus aux anciens produits, mais nous assistons avec inquiétude à l' émergence de nouveaux marchés pour les produits de synthèse, à la production plus aisée et moins chère, qui génèrent plus de bénéfices pour les trafiquants et plus de conséquences délétères pour la santé des consommateurs.
On ne peut être que d'accord sur ce point mais ne ferait-on pas mieux de réformer auparavant cet organisme afin qu'il serve enfin à quelque chose ?
Accueillir de nouveaux membres, certes, mais dans quelles perspectives ?
Dans ce contexte, pourtant, il me semble nécessaire que la Commission prenne la responsabilité de présenter au plus vite au Parlement une proposition de réforme, car nous ne pouvons pas, chaque année, constater je ne dis pas l' inutilité, mais en tout cas la faible utilité de l' Observatoire dans le cadre des décisions politiques et puis, chaque année, année après année, abandonner le discours et le reporter à l' année suivante.
L' Observatoire, en soi, n' a pas ce pouvoir, mais se doit de fournir à la Commission les indications nécessaires à l' harmonisation des données et cette dernière doit présenter une proposition - de directive, peut-être - une proposition législative en la matière car il s' agit d' un problème politique.
Nous avons un document officiel de la DG XIV sur la consommation d' alcool qui nous dit qu' en Suède, les autorités parlent de 2000 morts par abus d' alcool, alors que la réalité est de 6000 à 7000 morts par an, mais ces chiffres servent à couvrir l' échec d' une politique.
Cela nous permet de nous sentir bien mais cela ne change rien.
Je ne suis pas de ceux qui ne boivent jamais un verre d'alcool et je ne veux pas non plus être moralisateur mais nous devons nous montrer réalistes quant à la situation qui existe aujourd'hui en Europe.
Par conséquent, quel que soit l' effort consenti pour étudier le phénomène, il ne doit pas se borner aux limites géographiques des États membres, serait-ce même à celles des pays candidats à l' adhésion, mais les données sur lesquelles l' étude va se fonder doivent concerner le plus grand nombre de pays possible afin que ceux-ci contribuent plus efficacement à la prévention et à la lutte contre ce problème.
La collecte, la vérification et le traitement de données provenant de davantage de pays ne contribueront à une étude intégrée et à une recherche de solutions effectives que si ce rassemblement et cet échange d' informations se font de manière à couvrir le champ le plus vaste possible mais aussi à obtenir des données qui soient comparables.
On sait que l' utilisation des drogues conduit à l' illégalité, non pas parce que l' utilisation elle-même est illégale, mais parce que le coût élevé de ces substances, qui est fixé par les énormes filières économiques qui en assurent la promotion, conduit avec une précision mathématique tous les toxicomanes à l' illégalité.
En effet, sur des thèmes comme celui de la toxicomanie et du trafic de stupéfiants, les frontières n' existent pas. Par conséquent, la définition d' objectifs incluant aussi, dans les stratégies de répression ou de prévention, les pays qui ne sont pas aujourd' hui membres de l' Union mais qui sont en phase de pré-adhésion, les pays qui participent au programme PHARE ou bien la Norvège, constitue indubitablement une initiative constructive et durable, car elle nous aide à élargir notre champ d' action en matière de stratégie contre le phénomène de la drogue.
Non seulement nous ne pouvons nous déclarer satisfaits, mais une évaluation indépendante, que l'on vient de citer, nous présente en effet toutes les limites et les déficits de cette action.
Je voudrais qu' il en soit ainsi, mais je ne suis pas aussi convaincu qu' elle.
Cet objectif exige, entre autres, deux préalables principaux : tout d' abord, une évaluation fiable des mesures prises et, sur la base de leur efficacité, leur mise en uvre non seulement dans les États membres mais aussi dans les pays candidats à l' adhésion, dans les autres pays d' Europe centrale et orientale et dans chaque pays tiers où il existe le cadre juridique requis par le biais d' accords pertinents.
Selon le récent rapport d' experts, son fonctionnement jusqu' à ce jour a montré qu' il ne suffit pas simplement de compléter le règlement 302/93, comme le propose la Commission, mais qu' il faut aussi le modifier ainsi qu' il ressort des amendements du Parlement européen.
Actuellement, l' aide économique accordée par l' Union européenne n' est soumise à aucune condition, et le Monténégro, par exemple, reçoit une aide pour le paiement des salaires des policiers ou pour la lutte contre Milosevic, mais pas pour la lutte contre le trafic des stupéfiants.
L'Observatoire doit mieux fonctionner mais aussi être dirigé de manière adéquate.
Il ne s'agit cependant pas seulement de la responsabilité de l'Observatoire, mais il est également question de la responsabilité des États membres respectifs de veiller à ce que les informations envoyées soient aussi pertinentes et servent à quelque chose.
Par contre, l'extension à des pays tiers qui ne sont pas candidats à l'adhésion est inacceptable pour la Commission. Et ce parce que nous ne voulons pas faire de l'OEDT un centre mondial d'assistance technique, mais le mettre en mesure de transmettre les connaissances disponibles aux pays candidats en vue de leur future participation.
C'est en effet une question politique qui ne doit pas être confiée à l'OEDT, qui est plutôt un organisme technique, mais bien aux institutions de l'Union.
En outre, ce sujet ne doit pas être abordé isolément mais en tant que composante d'un ensemble cohérent dont font également partie la prévention, le traitement, la réhabilitation et les mesures sociales d'accompagnement.
J' ai écouté l' intervention du Commissaire mais je n' ai pas très bien compris si la Commission accepte les amendements que le Parlement vient d'approuver.
Comme je l'ai déjà fait remarquer tout à l'heure, et ce aussi au nom de mon collègue Vitorino, nous partageons nombre des sentiments exprimés ce matin par plusieurs membres de votre Assemblée mais il n'est pas actuellement opportun de mettre à l'ordre du jour le fonctionnement de l'Observatoire en tant que tel.
Donc, je vous demande de ne pas rouvrir le débat, mais je vous donne la parole en votre qualité de corapporteur.
J' estime que le Parlement aurait gravement manqué à ses responsabilités politiques les plus élémentaires s' il ne s' était pas livré à une lecture large de ses devoirs et s' il n' avait pas présenté un ensemble de propositions qui constitue une nouvelle formulation profonde du fonctionnement de l' Observatoire, car nous croyons que l' Observatoire des drogues peut avoir un rôle indispensable, nécessaire et utile à l' avenir dans l' Union européenne, mais pas avec le rapport actuel, sur lequel la Commission semble être d' accord pour l' essentiel.
Ce sont deux aspects d' un monde très fascinant qui, naturellement, requiert la protection mais aussi la souplesse.
Voilà pourquoi j' insiste en particulier sur un nombre d' amendements minimal qui, dans l' ensemble des protections entre le dessin ou modèle communautaire et le droit d' auteur - je confie au Parlement européen le soin de faire une évaluation moderne mais surtout réaliste du monde tellement complexe des dessins et des modèles - ne bloque pas la situation de monopole.
Je pense que les préoccupations du rapporteur, M. Ferri, que je ne partage pas toutes personnellement, mais que j' ai défendues en tant que membre du groupe du PPE, verront le jour au fil des prochaines années et je voudrais lui dire que nous le soutiendrons tous car il a totalement raison à maints égards.
Tel est donc mon premier appel, et je pense que, sur ce point, je reflète l' opinion du groupe du PPE mais aussi l' opinion de cette Assemblée : j'invite la Commission à faire immédiatement le maximum pour que le Conseil adopte ce règlement, car les amendements du Parlement, sans préjudice des explications du rapporteur, sont des amendements qui améliorent considérablement la qualité du texte - et permettez-moi de le dire avec beaucoup de fierté.
Une fois l' accord conclu, qui est loin d' être parfait, mais qui a permis de débloquer une situation extrêmement conflictuelle, le travail d'élaboration du règlement et de ce rapport sur la proposition de la Commission est devenu beaucoup plus aisé.
Certes, dans son premier rapport, le rapporteur présentait certaines propositions qui à son avis étaient correctes mais qui de l' avis - à mon sens plus fondé - de nombreux groupes de cette Assemblée, contredisait le compromis "freeze plus" de la clause de réparation.
Le moment n' est pas propice à l' ouverture d' un débat sur le sujet, mais nous ne partageons pas cette interprétation et en outre nous considérons que l' amendement en question inclut certains éléments de distorsion.
Elle n'a pas, selon moi, à être remise en cause dans son principe, mais on peut s'interroger sur ses modalités.
Je voudrais signaler à ce sujet que pour les lutins qui passent parfois dans cette maison, les conclusions de la commission des pétitions n'étaient pas incluses dans le rapport du rapporteur.
Monsieur le Président, on pourrait s'étendre sur le caractère et l' importance de la commission des pétitions, mais le temps nous est compté, je demande donc aux députés qui sont encore présents aujourd'hui d' approuver les amendements qui reflètent l'avis de la commission des pétitions.
Il ne fait aucun doute que la Communauté européenne auparavant, et l' Union européenne aujourd' hui, représente une figure institutionnelle de portée historique extraordinaire, où nous nous sommes imposés des règles, respectées par les États membres et les citoyens. Cependant, dans l' application et l' examen de l' application du droit communautaire, notre Assemblée parlementaire non seulement ne peut pas se soustraire à son devoir légitime mais doit aussi trouver un nouvel élan car, même si on a déjà fait beaucoup, même si nous faisons beaucoup, je pense qu' il reste encore beaucoup à faire.
Nous avons le devoir de constater que les lacunes sont nombreuses, en terme d' homogénéité, au niveau du marché intérieur, mais les lacunes sont surtout nombreuses en terme de développement du système juridique européen.
Les recours en ce sens à la Commission et au Parlement européen non seulement devraient nous y faire penser, mais devraient nous préoccuper.
Je m'excuse de ne pas pouvoir rester jusqu'à la fin de ce débat en raison des problèmes de transport entre ici et Édimbourg, mais je suis heureux d'avoir eu l'occasion d'y participer jusqu'à maintenant.
À ce stade, ce n'est pas la preuve d'un contrôle efficace, mais bien la démonstration de l'existence de textes surabondants qui, laissés à l'appréciation des juges, placent sous la menace de condamnations assorties d'amendes nos assemblées nationales qui expriment la volonté populaire de façon légitime et démocratique.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Madame le Rapporteur, partant du considérant qui veut que la bonne application du droit communautaire n'est pas seulement une évaluation arithmétique de la transposition mais également une appréciation des pratiques quant à son application effective, je voudrais émettre trois remarques quant au rapport sur le contrôle de l'application du droit communautaire.
Nous devrons procéder à un vote sur ces amendements, mais dans un autre rapport.
Concernant le cadre, il faudra penser à l' étendre au titre IV, à savoir, au développement de l' article 65, mais aussi éventuellement au-delà et peut-être établir, en vue de la construction de cette Europe des citoyens, un pont les reliant avec ce qui les concerne et s' apparente au droit communautaire, et même au traité sur l' Union.
Il faut améliorer le fonctionnement de ces procédures d' infraction, mais sans éliminer la moindre possibilité que les citoyens établissent ce contact direct avec la Commission qui, en fin de compte, permet de nous rapprocher.
Monsieur le Président, je regrette que Mme Palacio soit partie, mais je dois intervenir en faveur des conclusions de la commission des pétitions.
Dans mon intervention, par respect pour mes collègues, j' ai parlé des lutins, mais les pauvres lutins ne sont pas responsables.
Les bases juridiques de l'action sont donc là, mais il faut une réelle volonté politique.
Je crois que la police de Rotterdam n'a pas agi sur ordre des supérieurs, je suis même convaincu que le gouvernement néerlandais et les plus hauts responsables de l'ordre public s'insurgeront contre les actes de la police, mais je pense qu'il faut que le Parlement et les institutions européennes condamnent vivement le traitement réservé à plusieurs invalides européens, citoyens italiens et donc européens, ainsi qu'aux journalistes italiens qui assumaient en toute légitimité leur mission d'information.
Je voudrais vous demander, Madame la Présidente, mais je m' adresse naturellement aussi au Conseil et à la Commission, de faire tout ce qui est en votre pouvoir pour empêcher l' adoption d' une telle loi.
Madame la Présidente, il est parfaitement exact qu'il y a eu des développements ce week-end, mais il est trop tôt pour en tirer des conclusions.
Je ne souhaite pas en discuter le contenu maintenant, mais je voudrais que cette question continue à figurer à l'ordre du jour car, après les événements survenus pendant le week-end, le risque de discrimination grave à l'égard d'un groupe ethnique subsiste aux Fiji.
Madame la Présidente, à nouveau il ne s'agit pas du contenu d'une proposition de résolution, mais de notre règlement.
La Banque mondiale retire son soutien, mais elle ne l'a pas encore annoncé officiellement.
Madame la Présidente, je pense qu'en matière d'urgence, il ne s'agit pas - on l'a souvent vu - d'être plus ou moins d'accord entre nous sur le fait qu'il faille traiter d'un sujet ou non, mais plutôt de la façon de le traiter. D'aucuns estiment parfois plus opportun que certains débats aient lieu ou certaines résolutions soient prises dans un contexte, disons, plus approprié.
De plus, les tests d' évaluation des incidences sur l' environnement ne seront effectués qu' après l' introduction des éléments combustibles, mais on ne sait pas quand.
Certes, la République tchèque a encore du temps devant elle pour transposer complètement l' acquis communautaire, mais on peut s' interroger sur sa volonté de commencer dès aujourd'hui en adoptant ces éléments essentiels de la politique communautaire en matière de citoyenneté et d' environnement.
(Le Parlement rejette la demande) Je suis désolée, mais la Conférence des présidents n'a proposé que quatre sujets.
Nous avons rempli notre mission au nom d'un idéal européen et en nous inspirant de notre vision du monde d'aujourd'hui et de ses problèmes, monde non structuré sur le plan politique et dès lors incapable d'assurer pleinement la paix, la stabilité, les droits de l'homme et la démocratie en son sein, monde qui s'est globalisé en termes d'économie et de marché, mais qui n'a pas encore été à même de régler ce marché et cette économie mondiale ; et monde, d'autre part, où nous avons parfois l'impression que nous, Européens, malgré les progrès que nous avons accomplis dans certains domaines essentiels du développement technologique et de l'évolution économique, nous accusons un certain retard dans des domaines qui se sont avérés plus dynamiques au cours de ces dernières années.
C'est là une base essentielle de nos systèmes de protection sociale, qui repose sur les quatre piliers fondamentaux suivant : premièrement, la préparation de l'Union européenne à une économie de la connaissance via des instruments d'action sur le plan de la société de l'information, de la science et de la technologie, de la formation et de l'éducation ; deuxièmement, la réalisation des réformes économiques indispensables à notre compétitivité et innovation, en approfondissant le processus de réformes économiques nécessaires à la création d'un marché intérieur totalement intégré ou en adoptant de nouvelles politiques d'innovation et d'entreprise ; troisièmement, l'affirmation de la cohésion sociale, fondée sur l'emploi, sur les réformes en vue de garantir la pérennité de nos modèles de protection sociale, sur la lutte contre l'exclusion ; et, enfin, quatrièmement, la coordination des politiques macro-économiques en vue de garantir simultanément la stabilité que nous avons atteinte et qui a servi de base à l'euro, via un taux d'inflation réduit, la réduction des déficits publics, mais également en instaurant un cadre macro-économique plus favorable à la croissance, à l'emploi, à l'innovation et à l'esprit d'entreprise.
Il ne s'agit pas d'une décision finale, il ne s'agit que du début de la fin, mais d'un début de la fin que nous espérions depuis douze ans. Il était en effet incompréhensible que l'Europe, qui a pu se doter d'un marché unique, avec une monnaie unique pour la majorité de ses membres, soit jusqu'à aujourd'hui totalement incapable d'arriver au moindre accord en matière fiscale, élément essentiel de tout système politique et économique.
Une Europe à même d'assurer sa compétitivité avec cohésion, mais également une Europe politique plus forte et unie.
Ce fut l'objectif de la présidence de consacrer les travaux de la CIG à la garantie de son succès, pour permettre l'élargissement, mais il va de soi que ce débat ne peut laisser personne d'entre nous indifférent, ni ceux qui peuvent - et je ne parle ici qu'en ma qualité de Portugais - comprendre qu'il faut affiner notre modèle institutionnel sans l'altérer fondamentalement, ni ceux qui pourraient éventuellement souhaiter une dérive intergouvernementale de l'Union européenne - personnellement je m'y opposerai autant que possible -, ...
Pour notre part, nous serons toujours ouverts à ce débat, mais je voudrais attirer l'attention de ce Parlement sur un point essentiel : aucun système fédéral dans le monde ne peut être strictement politique.
Je dois également citer la problématique de l'espace de citoyenneté, citoyenneté dans les développements du troisième pilier, à la suite du sommet de Tampere, en ce qui concerne la stratégie de lutte contre la drogue, la dimension extérieure du troisième pilier ­ il s'agit ici de questions de la plus haute importance, comme notamment, celle de l'immigration, pilier fondamental du développement de nos relations avec l'extérieur et de notre analyse même de nos sociétés au cours des années à venir ­ ; mais, si vous me le permettez, je soulignerai le travail en cours sur la charte des droits fondamentaux, compte tenu que cette charte pose un jalon essentiel dans l'affirmation de la citoyenneté européenne, citoyenneté que je voudrais que nous voyions tous à la lumière des valeurs du siècle des lumières, c'est-à-dire des valeurs du rationalisme politique contre toutes les formes de populisme politique, de nationalisme exacerbé, de fondamentalisme religieux ou de manifestations de xénophobie ou de racisme.
Ce zèle a permis d'assurer non seulement le succès des Sommets de Lisbonne et de Feira, mais aussi celui du travail journalier accompli en coulisse, vital pour la réalisation des objectifs ambitieux de l'Europe.
J'ai constaté encore une fois le défi auquel nous sommes confrontés, mais aussi l'impact que nous pouvons avoir quand nous travaillons ensemble.
S'agissant de la conférence intergouvernementale, je dispose malheureusement de très peu de temps, mais permettez-moi de faire constater que de dangereuses tendances se dessinent.
Je ne suis pas opposé aux coopérations renforcées, mais il faut qu'il soit bien clair que celles-ci relèvent du domaine des politiques sectorielles et non du domaine institutionnel et politique de l'Union.
Les coopérations renforcées ne doivent donc pas permettre l'instauration d'une Europe à deux vitesses. Elles doivent permettre à ceux qui le souhaitent d'avancer plus vite dans le domaine des politiques sectorielles, mais non dans le domaine des institutions, sous peine de diviser l'Union.
Et non seulement il est venu, mais il nous a aidés de manière positive et il a fait preuve de sensibilité politique sur deux points essentiels pour le Parlement : le statut des députés, domaine dans lequel la présidence portugaise a continué le travail entamé par la présidence finlandaise, et le statut des partis politiques.
La présidence portugaise a répondu de manière positive à la proposition du Parlement européen d'élargir l'agenda, non seulement en ce qui concerne nos demandes mais aussi en ce qui concerne les engagements du Conseil.
Le problème est que nous avons un fédéralisme dans le domaine monétaire mais pas encore dans le domaine économique, alors qu'il faut défendre l'euro et qu'il faut le défendre sérieusement.
Au lieu de cela, il a voulu prendre les rênes de la création d'une future constitution, mais le processus n'a aucune structure, n'a pas commencé, et reste très vague.
Il nous reste encore quelques mois, mais il faut considérablement accélérer le rythme des travaux, leur donner une dimension plus sérieuse et plus profonde que nous ne l'avons fait jusqu'à présent !
On trouvera probablement une issue, mais je doute qu'elle soit honorable.
Je pense que notre Parlement aussi a une responsabilité importante dans l'affaiblissement de cet organe central de la construction européenne, mais je pense que le Conseil continue à accentuer cette dérive et qu'il est urgent de changer de cap et de remettre la Commission au centre de la construction communautaire.
La possibilité de coopération renforcée a été introduite à l'occasion du traité d'Amsterdam, mais il faut obligatoirement une unanimité, et nous n'avons jamais recouru à cette possibilité, sauf dans des domaines à propos desquels l'unanimité était connue d'avance, comme par rapport à l'UEM et à la coopération de Schengen.
Il est trop tôt pour savoir si elle s'achèvera avec une clause générale ou avec une clause particulière, mais la première fracture a eu lieu en vue de l'abandon du principe de l'égalité entre les pays.
Officiellement, toute modification des traités exigera toujours l'unanimité, mais, concrètement, il sera bientôt possible de renforcer la coopération sans devoir attendre les derniers.
Ceux qui souhaitent davantage d'intégration peuvent féliciter la présidence portugaise, mais pour nous qui souhaitons davantage de démocratie et d'égalité entre les pays, le Sommet de Feira ne nous incite guère à célébrer quoi que ce soit.
Mais ce ne sont pas ces tâches routinières qui détermineront l' image de la présidence portugaise, mais deux événements : le premier, le fait que vous ayez prêter la main aux sanctions contre l' Autriche ; le second, l' absence totale de progrès sur le front de la Conférence intergouvernementale.
Les générations à venir ne nous jugeront pas, nous qui représentons une génération d' hommes politiques européens, sur l'inventaire de nos réussites, mais sur la façon dont nous avons mené à bien la mission historique de notre temps dans l'Union, à savoir l' élargissement à l' Est, l' unification de l' Europe après un siècle de guerres civiles.
Pour créer les conditions favorables à l'accomplissement de cette mission, nous devons profiter de la Conférence intergouvernementale pour effectuer une réforme interne, mais aucun progrès n' a encore été réalisé jusqu' à présent.
Je le fais pour différentes raisons, raisons que j'ai déjà eu l'occasion d'exprimer ici tout au long de ces six mois mais, surtout, parce que cette présidence a, selon nous, laissé trois importantes marques. Primo, une nouvelle attitude politique.
Je veux parler de l'Europe investie d'une conscience sociale que j'ai déjà eu l'occasion de mentionner et que beaucoup ont saluée, en particulier le secrétaire général de la Conférence européenne des syndicats, qui a également manifesté à Porto, mais qui a su apprécier la particularité de la présidence, laquelle a rouvert le débat sur des matières comme le plein emploi, l'agenda social, une société fidèle aux valeurs du modèle social européen et fondée sur la société de la connaissance et de l'information, points qui figurent aujourd'hui au cur de l'agenda politique de l'Union européenne et qui ne seront plus considérés comme de second ou troisième rang, voire du ressort des États membres de l'Union européenne.
Deuxièmement : de nombreuses initiatives citoyennes, de nombreuses organisations non gouvernementales, mais également le Parlement européen et les parlements nationaux réclament à une grande majorité l' inclusion de la Charte des droits fondamentaux dans les Traités.
À l'heure du bilan, l'on peut dire que les mois derniers ont donné lieu à une réflexion particulièrement intense, certes, mais que cette réflexion s'est traduite par peu de résultats concrets.
Certes, un certain nombre de comités intérimaires ont été créés et l'on a déterminé une fréquence à laquelle devraient avoir lieu les négociations avec les pays tiers, mais l'objectif de toute cette opération est jusqu'à ce jour entouré du plus grand mystère.
Au moment où nous discutons de la fin de la présidence portugaise, et suite aux récents discours de Berlin, il est peut-être inévitable que les souvenirs se concentrent davantage sur la seconde moitié de la CIG que sur la première, mais je voudrais à ce stade remercier la présidence portugaise pour son assiduité à consulter le Parlement, tant la séance plénière que la commission des affaires constitutionnelles.
Suite aux discours visionnaires et controversés prononcés à Berlin par le ministre des Affaires étrangères, M. Fischer, à ceux du président Chirac, controversés mais non visionnaires, et à ceux du Premier ministre Blair, ni visionnaires ni controversés, qui risquent de jeter une ombre sur le souvenir de la présidence portugaise, il vient à l'esprit certaines questions auxquelles la présidence portugaise peut encore nous aider à trouver une réponse.
L'emploi : le plan d'action e-Europe peut servir à préparer les citoyens à devenir des consommateurs de la toile mondiale, mais pas à créer des emplois.
Monsieur le Président, mon intervention vient quelque peu en retard, mais j'ai dû procéder à une vérification, tant ma confusion était grande, et j'ignore si c'est un problème d'interprétation qui en est à l'origine : je viens d'entendre le député Nassauer, du PPE, critiquer vigoureusement la présidence portugaise, et seulement la présidence portugaise, en raison des sanctions contre l'Autriche.
Les socialistes ne veulent pas d'une politique de coordination économique contre la Banque centrale, mais nous souhaitons un dialogue constructif entre les décideurs de la politique monétaire et les décideurs des politiques économiques nationales, chacun devant évidemment garder son indépendance d'action et de décision.
Il s'agit d'établir, au sein du Conseil Écofin, mais surtout au sein du Conseil de l'euro, quelques règles simples, demandant par exemple à tout ministre des Finances de s'expliquer devant ses collègues sur les grandes lignes de son projet de budget, ou d'une réforme fiscale, ou de toute autre action nationale susceptible d'affecter l'ensemble de l'Union.
La phénoménale progression d'Internet dans nos sociétés ne doit pas nous faire oublier que la fracture numérique existe, que les écarts entre info-riches et info-pauvres s'accroissent dans les pays développés, mais surtout dans le tiers monde.
À chaque fois, nous avions droit à de jolies déclarations, mais rarement à des actes.
Certes, celle-ci me satisfait, Monsieur le Président du Conseil, mais je voudrais que vous profitiez de ces derniers instants en votre qualité de président de cet organe pour me fournir quelques garanties.
C'est bien beau de procéder à des évaluations de performances, mais une Union européenne qui base toute sa politique sur un tel phénomène de mode est une Union européenne "pauvre en politique".
Cela fait beaucoup, mais je trouve le contenu un peu faible, et je suis convaincu que ce qu'on nous présente ici est une coquille vide.
Certes, un calendrier a été arrêté, mais chacune de ses phases dépend d'une multitude de conditions.
Plus le temps passe, plus la situation s'aggrave, non seulement pour mon pays, mais aussi pour l'ensemble de l'Union européenne.
Tous les pays qui veulent rejoindre la zone euro, mais également ceux qui en font déjà partie, doivent faire preuve d'une stabilité durable.
Pour réellement libérer les moteurs de la croissance, ce n'est plus d'une centralisation des réglementations dont nous avons besoin, mais d'un renforcement de la concurrence entre les régimes sociaux des différents pays.
C'est avec de belles phrases qu'on parle des progrès qu'apportera la Conférence intergouvernementale en cours, mais en fait, aucune solution n'est encore en vue.
Ce n'est qu'à ce moment-là que le principe d'Helsinki paraîtra non seulement évident mais qu'il deviendra également contraignant dans les faits : tous les citoyens résidant dans un État membre de l'Union européenne seront alors tenus de payer les impôts dus sur les revenus de l'épargne.
Bon nombre de questions difficiles sont apparues au cours du printemps, mais le Portugal a prouvé qu'il prenait très au sérieux ce qui touche à l'Europe.
Trois mois après un nombre extraordinaire de décisions, ce n'était pas au sommet de Feira d'achever le processus, mais malgré cela, le sommet de Feira a déjà approuvé un ensemble de documents fondamentaux.
Il n'est certes pas parfait, mais il s'agit d'un compromis fondamental.
Cet incident nous a tous indignés, mais il faut reconnaître que ce qui se cache derrière, c'est l'incapacité que montre encore aujourd'hui l'Europe à comprendre que, compte tenu du vieillissement de sa population, l'Europe doit définir une politique d'immigration et se mettre d'accord sur cette politique d'immigration avec les pays d'où proviennent ceux qui souhaitent venir travailler en Europe.
Permettez-moi, Monsieur le Député, de vous donner un exemple de ce que je veux dire. Chaque année, nous devons en référer à l'autorité budgétaire - c'est-à-dire au Parlement et au Conseil - quant au niveau de nos engagements en matière de relations extérieures, mais nous devrions être impliqués dans un dialogue beaucoup plus ouvert avec l'autorité budgétaire quant à la destination à donner à ces lignes budgétaires.
Certes, il y a contribué, mais l'origine de la lutte contre le blanchiment de capitaux remonte à cette directive de 1991.
Cette tentative a malheureusement échoué, mais pas à cause du Parlement.
Les États membres protègent leurs finances en appliquant leur législation nationale, mais les Communautés ne disposent d'aucune police ni d'organes de justice qui leur permettraient d'intenter des actions contre les fraudeurs, de récupérer l'argent perdu et d'imposer des sanctions.
J'ai tout d'abord été sensible à l'indignation de collègues qui disaient que cette proposition signifiait que l'État transformait les avocats et autres professionnels du droit en policiers à sa solde - mais au fur et à mesure de ma lecture et de mes recherches, j'ai changé d'avis.
J'ai été impressionnée par les résultats obtenus par la Criminal Investigation Unit en Angleterre, qui travaille avec des avocats dans le cadre de règles déjà nombreuses mais respectueuses de la relation d'immunité avec le client.
Ce type de criminalité a deux conséquences : tout d'abord, elle cause de considérables dégâts, car elle ne se limite pas à un acte isolé, mais accumule un ensemble de délits isolés.
Nous pensons qu'il est positif que le champ de la directive ne soit pas uniquement étendu aux banques, mais qu'il le soit aussi à d'autres secteurs ou professions qui peuvent servir indirectement au blanchiment de capitaux, ce qui permet de trouver une issue satisfaisante aux problèmes liés aux professions libérales.
Nous trouvons également positif que les infractions ne se limitent pas uniquement au trafic de drogue, mais qu'elles englobent toutes les formes de criminalité organisée.
Nous avons accordé une importance particulière à ce que les marchands de pierres précieuses, les marchands d'articles de luxe d'un prix de vente supérieur à 50 000 euros et les maisons organisant des ventes aux enchères soient inclus dans la directive.
Il semblerait toutefois que la nouvelle directive s'arrête presque exclusivement sur les devoirs, rôles et responsabilités des professions libérales et ne se penche pas assez sur l'apparition de trafics illicites tristement liés à des phénomènes de migration en masse incontrôlés et incontrôlables, en particulier dans les Balkans. Ces trafics ont des conséquences non seulement financières mais aussi sociales dans les pays déjà membres de l'Union européenne.
Dans sa directive, la Commission propose l'obligation d'information, mais ce qui nous inquiète, c'est la gestion de l'information, vu qu'il faudrait peut-être instituer une autorité ou un observatoire permanent en raison de la diversification des méthodes de blanchiment.
Ne penser qu'aux banques ou aux marchands d'art ou aux ventes aux enchères est pour le moins restrictif dès le moment où nous pourrions y ajouter non seulement offshore mais aussi les sociétés pyramidales albanaises ou les autres petites activités commerciales qui servent de couverture aux trafics illégaux.
La Commission est généralement favorable à l'idée ou à l'objectif à la base de la plupart des amendements proposés, mais elle préfère, à ce stade, ne pas opter pour une solution technique.
Je m'excuse d'avoir parlé plus longtemps que prévu, mais je tenais à commenter tous les amendements, étant donné qu'il s'agissait ici d'un sujet important et que tous les amendements méritent bien un bref commentaire.
Monsieur le Président, le droit à la confidentialité des données personnelles constitue dans l'Union européenne un droit fondamental, mais les intérêts du marché en matière de libre circulation des données sont également légitimes.
Le comité composé des représentants des États membres a émis un avis positif, mais le comité composés des autorités de contrôle des États membres a quant à lui formulé quelques réserves.
Il existe certes des formes de contrôle du système du "port sûr" et des possibilités de sanction, mais uniquement en cas de pratiques déloyales ou frauduleuses soumises à la discrétion de la commission fédérale du commerce. Il y a aussi la possibilité d'introduire une demande de résolution des conflits auprès d'organismes privés choisis par l'entreprise responsable du traitement des données, mais il n'y a pas de droit de recours pour la personne qui estime avoir été lésée.
On ne veut pas que les États-Unis changent leur système, même si les voix qui se sont élevées pour demander l'adoption d'une législation en la matière y sont nombreuses et dignes d'intérêt, mais seulement que les citoyens européens soient correctement protégés, comme l'exigent les associations des consommateurs européens et comme le souhaiteraient également les consommateurs américains.
Tel est le sens de la résolution soumise à votre examen et que je vous demande d'approuver afin qu'on n'introduise pas dans ce domaine délicat un modèle international offrant moins de garanties et que d'autres pays pourraient être tentés d'appliquer, mais surtout afin que le Parlement européen prouve qu'il défend les droits des citoyens, droits qui leur sont assurés par la législation communautaire.
Nous allons voir clairement que ce que vous proposez n'est pas un "oui, mais", comme vous l'avez défendu, mais un "non et moins", il faut que le Parlement en soit conscient.
Face à cela, je défends un "oui" sous étroite surveillance, par réalisme, par respect du droit, par respect de l'équilibre institutionnel, mais surtout, Monsieur le Président, par respect des citoyens et au bénéfice de ceux-ci, et j'espère que le Parlement votera en ce sens à la majorité au travers des amendements présentés par mon groupe et un autre groupe.
Parce que, Madame Paciotti, c'est notre directive, nous l'avons votée, nous avons fixé non pas un critère d'équivalence mais un critère d'adéquation, et nous avons décidé que la Commission était responsable de l'évaluation de ce critère d'adéquation et une commission des États membres a été créée et a adopté cette position à l'unanimité.
Madame Paciotti, si nous voulions changer la directive, nous la changerions, mais nous ne voudrions pas en arriver par ce subterfuge, totalement contraire au droit, à une situation qui ne bénéficierait pas aux citoyens, parce que si c'était les seules critiques émises, je vous soutiendrais, je vous soutiendrais avec cette nuance, réformer la directive.
Parce que la majeure partie, je ne dis pas tous, mais une grande partie de ces droits sont assortis d'un recours en justice, en dernier recours, après être passés par le dépôt d'une plainte devant l'institut gouvernemental responsable.
Il est clair qu'en tant que Parlement élu nous avons le devoir de protéger les citoyens, mais je crains que la conditionnalité prévue au paragraphe 7 du rapport de Mme Paciotti ne mette en danger l'ensemble de l'accord, car elle pourrait difficilement revêtir un caractère plus fondamental pour le débat sur l'adéquation ou l'équivalence.
En approuvant ce rapport, non seulement nous reflétons la volonté politique d'arriver à un accord contenant des clauses de protection respectueuses de la législation européenne, mais nous encourageons également une grande partie de l'opinion publique américaine et du Congrès à mettre au point un éventail de lois sur ce sujet.
Les libéraux-démocrates estiment que les propositions contenues dans ce projet de décision éludent de nombreuses questions, mais qu'en contrepartie, et puisque c'est la solution qui est proposée, il vaut mieux avoir une régulation qui permettra à cette importante forme de commerce de se développer que de permettre à l'anarchie de régner.
Je pense que ce rapport dit oui, mais qu'il demande - à juste titre - que les entreprises participant à la sphère de sécurité acceptent de verser une indemnité aux particuliers qui subiraient un dommage provoqué par une utilisation abusive de leurs données personnelles.
À mon avis, ceci est une condition nécessaire à l'établissement de la confiance des consommateurs, qui est instable de nature, mais d'autres, probablement la majorité de mon groupe, soutiendront les amendements 1 et 2, car ils estiment qu'ils lèvent toute incertitude juridique.
Personnellement, je me base sur l'intérêt économique considérable que représente l'obtention de cet accord pour les États-Unis, mais je reconnais que d'autres se basent sur leur grave préoccupation au sujet de l'absence de protection et sur un ardent désir de voir les citoyens européens protégés, même de manière limitée, par cet accord.
Une nouvelle modification de sa base juridique a été apportée - il ne s'agissait plus de Maastricht mais d'Amsterdam - qui devait aboutir à une nouvelle proposition. C'est sur cette dernière proposition que porte le débat aujourd'hui.
Le Parlement européen défend toujours l'idée que la liste dont il est question dans ce règlement doit être définitive. Cela signifie qu'il ne peut plus y avoir d'exceptions, donc plus de liste noire, verte, bleue, jaune, grise, mais, je vous en prie, une seule et unique liste, contraignante, un point c'est tout.
Permettez-moi encore de remercier de tout cur l'Assemblée plénière mais aussi, une fois n'est pas coutume, la Conférence des présidents qui a fait une entorse à l'ordre du jour prévu initialement en acceptant d'y ajouter cette question. Grâce à cette décision de la Conférence des présidents, il sera peut-être possible d'en terminer rapidement avec cette directive et d'envoyer un signal pertinent.
Non pas parce que je ne comprends pas les revendications de ces États membres, mais parce que je crois qu'il s'agit là d'une nouvelle infraction au principe et que nous nous heurtons de la sorte à nouveau aux dispositions du Traité qui prévoit une liste unique de pays qui sont soumis à l'obligation de visa et une liste unique de ceux qui en sont exempts.
Je suis au courant des raisons qui ont motivé cette attitude, mais je voudrais tout de même utiliser notre Parlement comme plate-forme.
À notre avis, l'amendement 2 ne peut être accepté, car il se rapporte aux conditions de délivrance des visas, qui ne tombent pas dans le champ d'application de cette réglementation mais devront être traitées par un autre instrument.
Le mieux serait évidemment de ne plus devoir nous rendre à Strasbourg, mais c'est là un tout autre problème, Monsieur le Président.
Je sais que de nombreux collègues ont eu des problèmes, hier, mais je vous précise que, quand je préside, je ne suis pas français, je suis européen.
Moi-même, j'étais bien à l'heure mais je n'ai même pas trouvé la liste à signer et j'espère donc que cela sera inscrit au procès-verbal de ce jour.
La journée d'hier a été vraiment catastrophique mais je tiens aussi à rappeler que lorsque les problèmes des Danois ont commencé, j'étais déjà depuis cinq heures en route vers Strasbourg par l'itinéraire le plus court, qui passe par une autre capitale européenne.
Ils sont peut-être partis pour assister à d'autres réunions, ou pour autre chose, mais quelle que soit la raison, les députés qui ont quitté l'hémicycle alors que le Premier ministre parlait ont fait preuve d'un manque de respect flagrant.
Je peux vous dire qu'en ce moment, lorsque nous y recevons des visiteurs, ceux-ci sont admis à l'intérieur et doivent s'identifier, mais ils doivent ensuite laisser leur passeport à l'accueil.
Cette situation peut évoluer dangereusement et je souhaiterais être assuré, dans cette question, de l' aide de l'Assemblée, mais aussi, plus particulièrement, de celle du gouvernement britannique, qui a des engagements spéciaux envers Chypre.
- Monsieur le Président, contrairement à ce qui s'était passé avec la décharge à la Commission en avril, nous ne nous sommes pas limités, dans le cas du Parlement, à ajourner la décharge à l'époque mais nous avons assorti les carences relevées d'obligations précises, accompagnées pour une part d'un échéancier.
Tout n'est pas volé, Dieu merci, mais nombre d'objets sont introuvables en raison d'un système d'inventaire obsolète.
C'est exact mais il y avait pourtant cette promesse.
Je peux dire sans la moindre réserve que le plan d'action - qui n'a pas seulement été élaboré à l'invitation du Parlement mais aussi, vraiment, en collaboration avec le Parlement - est à même d'augmenter la transparence et l'efficacité de l'aide extérieure.
Dans son rapport sur l'exécution du budget pour 1998, la Cour des comptes avait accordé une déclaration d'assurance à la Commission pour le côté "recettes" du budget, ainsi que pour les crédits d'engagement, mais pas pour la gestion des paiements effectués à partir du budget.
La Commission s'est attachée à ce que le rapport et la réponse de la Commission, qui couvre aussi la chronologie des événements, ne demeurent pas secrets, confidentiels, mais soient officiellement disponibles, et cette réponse est également accessible, dès à présent, sur Internet.
Les positions sont donc concordantes et, dans le même temps, la Commission a exposé qu'en ce qui la concerne, il aurait été souhaitable d'examiner plus attentivement à l'époque pourquoi le beurre exporté n'était pas parvenu à son lieu de destination en Russie mais avait été vendu en Pologne.
Je voudrais remercier les membres de la commission du contrôle budgétaire qui ont intensément collaboré non seulement au rapport mais aussi aux résultats, aux évaluations, aux observations et, avant tout, aux nombreuses propositions d'amélioration invitations.
Je ne souhaite pas approfondir la question mais il aurait dû l'évoquer.
Je comprends votre souci, Monsieur Poettering, mais je ne veux pas ouvrir une polémique et j'espère que vos propos ne vont pas en nourrir une.
En fait, nous disposons d'un budget pour le fonds de développement et, de façon plus générale, pour le développement, mais il nous manque des objectifs clairs, du personnel sur certains terrains critiques, ce qui provoque d'énormes retards et crée une culture de contrôle marquée toute entière par les signatures et la crainte plutôt que par les résultats concrets, les engagements et l'action.
Le rapporteur a ensuite essayé de porter un rapide crochet du gauche avec son exposé des motifs au titre accrocheur, mais elle a manqué son coup.
Le rapport suivant de Mme Stauner était toujours aussi hystérique que le premier, mais cette fois nous l'attendions au tournant : troisième round pour l'alliance anti-PPE.
Nous ne connaissons pas encore le résultat de ce dernier round, mais nous ne doutons pas de la victoire finale par knock-out et nous pensons bien qu'elle aura lieu jeudi.
La Cour des comptes a eu raison de refuser son accord pour les dépenses de la Commission en 1998, mais nous voulons à présent lui accorder le bénéfice du doute.
Par exemple, la promesse de réduire le nombre d'erreurs est essentielle, mais elle ne pourra se réaliser sans la volonté et les ressources nécessaires.
Je voudrais commencer, non pas par le rapport le plus important, mais par répondre à des allusions de M. Kuhne que je considère vraiment inopportunes.
Par conséquent, à un moment où nous réclamons un statut pour les partis - parce que l' Europe a besoin non seulement de groupes parlementaires européens, mais aussi de partis politiques européens -, à un moment où règne une certaine harmonie entre tous les groupes, j' estime que les allusions à des choses rares faites dans le rapport sont inopportunes - comme l' a bien dit le président de notre groupe, M. Poettering.
Je voudrais saluer le travail que mon collègue Stauner a accompli dans son très important rapport, mais j' aimerais signaler brièvement que nous ne sommes pas en train d' essayer d' affaiblir la nouvelle Commission, dans laquelle nous avons placé tant d' espoirs, ainsi qu' en la personne de la Commissaire chargée du budget et du contrôle, Mme Schreyer.
Au début, il faut logiquement plus de temps, mais nous espérons qu' elle prendra les autres décisions plus rapidement.
Et ce n' est pas sa responsabilité directe, mais elle sait bien que beaucoup de fonds se perdent en raison des attitudes passives, du manque de motivation des fonctionnaires, du manque de sens des responsabilités, parce qu' elle est trop occupée à contrôler les erreurs et à encourager sa propre promotion.
La Cour des comptes, mais aussi le dernier rapport du comité des sages, indiquent clairement que la Commission n'avait pas, dans le domaine de la proportionnalité, de la rétroactivité et ce genre de choses, les compétences qu'elle prétend avoir, ou du moins qu'elle prétend avoir jusqu'à un certain point.
Il est exact de déclarer que l'actuelle Commission ne peut être tenue pour responsable des événements de 1998, mais j'estime qu'elle n'a pas fait preuve de la volonté d'imputer une responsabilité pour les erreurs passées.
Ces affaires se sont produites avant l'entrée en fonction de l'actuelle Commission, mais, dans les deux cas, nous constatons une absence de volonté de la part de la Commission de sanctionner les fonctionnaires haut placés.
J'ajouterai, Monsieur le Président, qu'il ne s'agit pas là d'une critique que j'adresse au secrétaire général, car je ne pense pas que ce soit justifié, mais d'une critique adressée au système lui-même, qui n'est pas bon.
Enfin et surtout, notre rôle le plus important est de garantir une plus grande responsabilisation et plus de démocratie, ce qui n'est pas le début de la fin mais la fin du commencement pour les droits du Parlement au sein des institutions européennes.
Monsieur Poettering, il règne un malentendu en ce qui concerne le contrôle budgétaire, non seulement à la Commission mais aussi au sein de cette Assemblée.
Elle a effectué un travail sérieux - naturellement influencé, çà et là, par sa personnalité et son propre bagage culturel - mais je refuse avec résolution et consternation qu'on porte atteinte à l'intégrité des rapporteurs.
Nous n'avons jamais rendu la nouvelle Commission responsable en tant que telle de ces cas mais voulons néanmoins être sûrs qu'on en tire les conséquences afin que ces affaires ne se répètent pas un jour ou l'autre.
De plus en plus de députés estiment que nous devrions oublier les affaires passées et nous concentrer sur les modifications des grandes lignes, mais je ne suis pas d'accord sur ce point.
Il a, en outre, promis que des procédures disciplinaires seraient mises en place si ce n'était pas le cas, ce dont je me félicite, mais ne pensez pas que nous vous oublierons.
Je crois franchement - je ne veux pas ajouter à la polémique - mais je crois franchement qu'en matière d'utilisation de fonds, nous n'avons pas de leçons à recevoir de la part des socialistes européens.
Le rôle de la commission du contrôle budgétaire ne consiste pas à empêcher la Commission d'agir pendant toute la durée d'une législature, mais à veiller à ce que les citoyens soient servis par un exécutif qui s'occupe de mettre effectivement et efficacement en uvre les priorités politiques de l'Europe.
Un long temps s'est écoulé jusqu'à ce que la responsabilité non seulement s'impose mais aussi soit pratiquée.
Les problèmes qui se sont posés - une erreur possible de 4 % dans le domaine de l'agriculture et d'un peu plus dans celui des fonds structurels - n'étaient pas dus au fait que la Commission n'aurait pas dépensé les fonds correspondants de manière efficace, mais à un manque - et c'était un petit manquement - de contrôle des États membres et des gouvernements européens pour veiller à ce que ceux-ci et leurs administrations fassent leur travail de la façon dont ils devaient le faire.
Le pire que l'on puisse reprocher à ce règlement est qu'il a été trouvé sur une base juridique qui n'était pas en vigueur lorsque la fraude a été commise, mais cette base juridique est entré en vigueur avant la clôture du dossier.
Le drapeau européen était dressé à côté du cercueil de Pierre Pflimlin et, à la fin du service religieux, qui n'était pas un service funèbre, mais une cérémonie d'espoir et de confiance, un chur entonna l'hymne européen.
Nous avons ensuite suivi des voies différentes mais nous vous considérons, en tant qu'ancien membre du Parlement européen, comme un allié dans notre lutte visant à être traités sur le même pied que le Conseil de ministres sur toutes les questions d'ordre législatif.
Non seulement les citoyens ne le comprendraient pas mais il n'y aurait aucune base juridique en la matière et nous ne sommes donc en aucune façon ouverts à l'idée de créer sans cesse de nouveaux secrétariats. Nous pensons plutôt que c'est à l'Union européenne d'agir, avec des institutions fortes et sur la base du droit européen.
Et je vais, d'ores et déjà, souhaiter, et pas seulement souhaiter, mais dire aussi que nous avons besoin d'un succès, d'un grand succès de la présidence française, de son Président et de son gouvernement.
Il y a une question fondamentale - on a parlé des coopérations renforcées à Santa Maria da Feira - mais les coopérations renforcées ont un rapport très étroit avec la loi de la majorité au Conseil et avec la codécision au Parlement.
Nous en sommes déjà, heureusement, à un euro à douze et il faudrait que ce soit bientôt un euro à quinze, mais l'euro il faut le défendre, il faut le consolider.
Nous pouvons lancer le débat à ce sujet, mais il est clair que la question est trop complexe pour être résolue dans les six prochains mois.
Je sais qu'une présidence s'inscrit dans la continuité du fonctionnement des institutions, mais il est des moments où il faut marquer les inflexions nécessaires.
La paix et la stabilité, nous les avons certes obtenues dans l'Union européenne, mais il ne faudrait pas se voiler la face.
C'est à ce prix que l'Union européenne aura un crédit non seulement à l'intérieur de l'Union, mais aussi dans le monde entier.
Ce serait sommaire et pour tout dire un peu désespérant de répondre simplement "non", mais ce ne serait pas sincère de ma part d'affirmer péremptoirement "oui", même si je ne suis pas Normand.
Ainsi, la réforme des institutions est à coup sûr indispensable, mais la question-clé de la participation citoyenne au chantier de la construction européenne ne figure pas à l'ordre du jour de la Conférence intergouvernementale.
Nous ne nous retrouvons pas, en revanche - mais ce n'est une surprise pour personne - dans tout ce qui ressemble à une perspective d'Europe forteresse.
Nous souhaitons une Europe fermée aux trafiquants, mais ouverte aux personnes.
Vous auriez pu, d'un revers de main, remettre la monnaie unique, prétendument unique, aux calendes grecques - mais vous avez préféré abaisser la France à un niveau médiocre, celui d'un Conseil général mais qui n'est pas celui d'un homme d'État.
(Mouvements divers dans la salle) Défendre partout - mais naturellement vous êtes antigaullistes là-bas, cela va de soi - défendre partout et toujours le seul intérêt de la France, être lié le moins possible par des engagements internationaux, comme l'Europe, l'OTAN, l'ONU, le G7 -8 -9, ne pas faire la guerre des autres, ne pas ratifier des traités avant que d' autres l'aient fait eux-mêmes.
Et ce, d'autant plus que, souvent, le flou de ces textes fait que le dernier mot revient à une Cour de justice qui, par son pouvoir d'interprétation, s'érige en véritable pouvoir législatif, mais sans aucun contrôle politique.
La victoire a été belle, Monsieur le Président, mais le championnat n'a été possible que grâce à l'Europe des nations !
Cela veut dire également que cette charte doit comprendre toutes les valeurs, tous les principes et les droits, sur lesquels sont fondées nos convictions, nos sociétés, ce qui implique non seulement les droits civils et politiques, mais également les droits économiques et sociaux.
Je crois qu'il est essentiel d'avoir des institutions fortes, c'est-à-dire disposant de la puissance nécessaire pour assumer leurs responsabilités, mais également qui ne soient pas susceptibles de blocage.
Ces dernières, je le répète, n'ont en aucune façon vocation à créer une Europe de ceux qui seraient en avant et de ceux qui ne le seraient pas, mais à donner simplement la capacité d'impulsion nécessaire au bon fonctionnement de l'Europe et à permettre ainsi à ceux qui veulent aller un peu plus vite dans certains domaines de le faire, ce qui aura forcément pour résultat d'entraîner les autres.
On peut ensuite discuter des frontières de l'Europe, c'est un autre problème, mais elles doivent s'instituer sur l'ensemble de l'Europe.
L'élargissement est donc non seulement une exigence morale à l'égard des pays candidats, mais il est également dans l'intérêt fondamental de l' Europe si on veut que celle-ci, demain, existe et soit fondée sur les principes de la paix, de la démocratie, des droits de l'homme et des libertés.
Le rapport du PNUD pour l'année 1999, c'est-à-dire le rapport non pas déposé cette année mais l'année dernière, donnait un exemple qui, sans être significatif, est tout de même frappant, lorsqu'il disait que les trois plus grosses fortunes privées du monde équivalent aujourd'hui à la totalité du produit national brut de tous les PMA, pays les moins avancés, c'est-à-dire 600 millions de personnes.
Le sujet sera d'ailleurs évoqué prochainement au niveau du G7, du G8, mais c'est un sujet qui concerne tout le monde et notamment l'Europe.
À partir du moment où on recherche un maximum de profit, ce que par ailleurs je peux comprendre, car le profit est en lui-même porteur de progrès, mais à partir du moment où on recherche un maximum de profit, sans limites sérieuses, internationalement reconnues et imposées pour éviter les excès, on peut penser qu'il vient un moment où les atteintes portées à la nature sont telles que cette dernière ne parvient plus à se régénérer.
Ce n'est pas évident, mais le problème se pose et il faut donc le prendre au sérieux.
Or, dans l'état actuel des choses, il est exact que la mondialisation ne conduit pas dans cette voie, mais plutôt dans une voie opposée.
Il y a donc des dangers à la mondialisation, mais cela veut dire quoi ?
Cela veut dire qu'il ne faut pas contester la mondialisation parce qu'elle se fera quoi qu'il arrive, qu'il faut en tirer le meilleur et que l'on peut y trouver le meilleur, mais qu'il faut la maîtriser, qu'il faut l'humaniser et, donc, qu'il faut être conscients des dangers qu'elle comporte.
Ce n'est qu'en étant unis et en restant nous-mêmes que nous pourrons exister, et c'est dans ce contexte que nous ne devons pas être une forteresse, mais que nous devons rassembler, ensemble, nos énergies et nos efforts.
Dans cet esprit, je reconnais bien volontiers qu'il faut étudier de près toutes les modalités, quelles qu'elles soient, qui peuvent concourir à cet objectif de stabilité et d'équité à la fois, quel qu'il soit, mais naturellement sans a priori et aussi sans irréalisme.
J'ai toujours été très attentif, depuis très longtemps, aux observations de Charles Pasqua, sur le plan gastronomique, mais sur les autres aussi, et donc je l'ai écouté avec beaucoup d'intérêt - il n'en doute pas - même si je ne reconnais pas tout à fait, dans ses propos et dans sa description, l'Europe que nous construisons ensemble.
(Rires) Cela avait naturellement un côté un peu provocateur, mais il y avait un peu de sagesse cantalienne, c'est-à-dire auvergnate, à la semelle de cette affirmation.
Là aussi, je l'ai entendu, mais je me permets de lui dire qu'il y a un seul droit que je ne lui reconnais pas, c'est celui de parler au nom du général de Gaulle.
Ne revenons pas sur le passé, ou sur quelques exemples qu'il serait trop facile de développer, mais pour que le principe de subsidiarité s'applique réellement, il faut naturellement qu'il y ait une règle du jeu.
Je pense, par exemple, aux Länder allemands, mais on pourrait citer naturellement bien d'autres exemples.
À ceux qui préfèrent se concentrer sur les seules réformes à court terme, certes indispensables, qui attendent la présidence française et doivent aboutir au futur traité de Nice en décembre prochain, je répondrai que ces réformes capitales ne seront réussies que si elles s'inspirent non seulement de l'histoire moderne de notre continent, mais aussi d'une vision ambitieuse et réaliste de ce que doit être l'Europe de demain, à savoir : une Europe forte, démocratique, libre, et qui pèse au regard du monde.
Monsieur le Président, Monsieur le Ministre, chers collègues, fixer le cap, au-delà de la présidence française, nous sommes tous d'accord là-dessus, mais cela oblige à évoquer des questions qui se poseront, que la Conférence intergouvernementale soit un succès ou non.
Nous voulons que le droit de veto soit supprimé pour le passage aux coopérations renforcées, mais nous ne voulons pas que, derrière davantage de souplesse, se profile davantage d'intergouvernemental.
Nous pensons, bien évidemment, à la réforme en cours au sein de la Commission, mais aussi et peut-être d'abord au sein du Conseil.
Dans sa réponse aux premiers orateurs, il a suggéré qu'une proposition de charte pourrait être traitée à Biarritz, mais avec un contenu dont il sait très bien que cela la rendrait presque impossible à intégrer dans les Traités lors du Conseil européen de Nice.
Par sa prise de position, il a placé la barre très haut, non seulement pour le gouvernement autrichien, mais indirectement pour tous les autres gouvernements.
Ambition, ambition, certes, mais il faudrait qu'on la voie, cette ambition !
Je ne suis pas naïf, mais je ne veux pas que l'image de la politique étrangère européenne soit simplement celle d'avions performants, celle de soldats devant aller en Bosnie, devant aller au Kosovo, mais c'est aussi la capacité d'empêcher que conflit en Bosnie il y ait, d'empêcher que conflit au Kosovo il y ait.
Monsieur le Président, Monsieur le Ministre, une présidence chasse l'autre, mais en écoutant M. Chirac, on s'aperçoit que ce sont toujours les mêmes discours et les mêmes vux pieux sur l'exclusion. Pourtant, force est de constater que le sort des cinquante millions de pauvres ou des quinze millions de chômeurs reste inchangé en Europe, quelle que soit la présidence.
L'Union européenne n'a pas besoin d'institutions nouvelles mais d'institutions qui fonctionnent mieux, qui puissent parvenir plus efficacement à des décisions que ne le peuvent les institutions actuelles.
En la matière, la taille future de la Commission est importante mais n'est pas au cur du problème.
La nouvelle pondération des voix au Conseil est elle aussi importante pour atteindre à un nouvel équilibre entre petits et grands États, entre le Nord et le Sud, entre les riches et les pauvres au sein de l'Union, mais elle n'est pas non plus déterminante.
C'est essentiel avec la communauté de valeurs, mais les avis sont partagés quant à la manière d'y arriver.
Les discussions intensives des dernières semaines sur la manière dont doit être envisagé l'avenir de l'Europe sont stimulantes, mais elles suscitent l'inquiétude des pays candidats. Quelle est au fond la position de l'Europe ?
Il pèse comme une épée de Damoclès, non seulement sur l'Union, mais sur la planète entière.
Nous avons invité les nouvelles démocraties de l'Est à nous rejoindre au sortir de leur épreuve communiste, et nous avons eu raison, mais nous l'avons fait tout en sachant très bien que l'on ne ferait pas entrer la grande Europe dans les institutions de la petite Europe.
Nous croyons à une synergie accrue entre le Parlement européen et les parlements nationaux, mais nous nous opposons à des commissions remettant en cause le fait fondamental que le Parlement européen est l' organe parlementaire de la supranationalité, élu au suffrage universel direct.
Nous pensons, et cela ne date pas d' hier, qu' il est nécessaire de revoir la composition du Conseil de sécurité, mais en privilégiant l' inclusion de représentations de grands continents, comme l' Afrique, l' Amérique du Sud et l' Europe.
Dan ce contexte, le Conseil, la Commission et le Parlement européen devront tous jouer un rôle également important et fort, mais également collaborer intensément.
Ce sont les citoyens, véritables acteurs de l' Europe d' aujourd' hui, mais surtout de celle de demain, une Europe élargie et intégrée, en mesure de relever le défi de la mondialisation, qui en font la demande. Pour être à la hauteur des États Unis et de la Chine de demain, le succès obtenu avec la naissance de l' euro ne suffit pas.
Nous avons le devoir de combattre le fléau du chômage. Pour ce faire, l' Europe devra favoriser les petites et moyennes entreprises, le développement du commerce, de l' agriculture, du tourisme, de l' artisanat mais aussi, dans le cadre de la subsidiarité, la réduction de la pression fiscale.
C'est toute cette ambiguïté qui fait qu'il ne faut peut-être pas nous diviser sur des questions de terminologie, de théologie, mais nous unir sur les changements précis qu'il faut apporter au système.
Il ne s'agit donc pas de créer un seul noyau dur, mais surtout de créer une situation où notre constitution évite les blocages.
Monsieur le Président, toutes mes félicitations à la présidence française de l' Union européenne pour ses prises de position ambitieuses dans tous les domaines et pour avoir proposé de ne pas clôturer la conférence intergouvernementale avec un accord minimaliste mais avec des résultats qui rendent l' élargissement vraiment possible.
Le second point que je veux évoquer est le fonctionnement de l' euro-12, fonctionnement qu' il faut améliorer, mais pas en réduisant davantage le déficit démocratique actuel.
Il s' avère dès lors nécessaire que la Commission dispose de véritables facultés de proposition, et pas seulement de recommandation, et que le Parlement bénéficie d' une participation sérieuse, à commencer par la consultation mais qui aboutisse à la codécision.
Il ne suppose aucun changement, mais il suppose en même temps quelque chose de très important : que les citoyens puissent enfin savoir quel type de système les régit.
Ce serait au moins un pas en avant vers cette transparence que nous réclamons tous mais que nous ne parvenons jamais à voir, du moins dans un domaine que l' on ne peut pas oublier, Monsieur le Président, à savoir la répartition des compétences au sein de l' Union.
Les ambitions, c' est très bien, mais nous voulons des actes.
Si je tiens ces propos, ce n'est pas uniquement pour agrémenter mon introduction. Ce que je veux dire avant tout, c'est que l'axe franco-allemand ne doit pas se contenter d'élaborer des philosophies pour l'avenir, mais qu'il doit également résoudre les problèmes institutionnels d'aujourd'hui et de demain.
Il est également temps que nous adoptions le bicaméralisme, mais pas un bicaméralisme comme le souhaite Joschka Fischer, avec un Parlement européen ici et un second parlement qui comprendrait les représentants des parlements des États membres.
J'espère que les paroles de MM. Joschka Fischer et Chirac ne resteront pas lettres mortes, mais qu'elles trouveront un jour le chemin de la concrétisation.
D' aucuns y voient une opportunité, d' autres une menace. Tous cependant conviennent que cette forme ne doit pas constituer un instrument de division, mais plutôt un instrument pour atteindre ensemble ces nouvelles frontières que le modèle européen actuel ne permet pas encore, mais qu' il devra autoriser à l' avenir.
Je veux aussi noter plus particulièrement les encouragements faits au gouvernement par Pervenche Berès et Klaus Hänsch, mais aussi l'ambition voulue par certains, comme M. Watson, ou encore rassurer Daniel Cohn-Bendit sur la vision qui anime ce gouvernement et qui a peut-être pu effectivement contribuer à certaines positions.
Nous pensons qu'il faut réussir la CIG, la réussir impérativement, mais pas à n'importe quel prix.
Nous verrons bien quel arbitrage nous aurons à faire, mais l'optique de la présidence française, c'est de privilégier en la matière la substance, étant entendu que de toute façon un texte, quel qu'il soit, sera une source d'inspiration pour toutes les institutions de l'Union européenne.
Plusieurs parlementaires européens ont proposé de commencer en reprenant les travaux de l'Institut de Florence, intéressants pour ce que j'en ai vu, en tout cas dans la phase préliminaire, mais je veux dire qu'ils demandent à être examinés de façon approfondie.
Mesdames et Messieurs, je sollicite vos excuses et votre compréhension pour ces quelques minutes de retard mais un important trilogue vient d'avoir lieu qui requérait la présence du représentant du Conseil, M. le ministre Moscovici.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés européens, Messieurs les Commissaires, Mesdames et Messieurs, pardonnez-moi d'abord mon retard, qui n'est pas dû à quelque fantaisie alimentaire, mais simplement au fait que le président de la République, Jacques Chirac, était parmi nous.
Depuis trois ans, un retournement de la conjoncture extérieure y a fragilisé un tissu économique structuré, mais en même temps vieillissant.
Pour conclure, j'insisterai sur le fait que le potentiel existe pour une coopération plus intense avec le Zimbabwe, mais qu'il est clair que cela dépendra de la façon dont la situation évolue dans ce pays.
Monsieur le Président, Messieurs les Commissaires, je ferai mon intervention en anglais, non pas que je rejette le français ou le suédois, deux langues que j'aime beaucoup, mais parce que l'anglais était la langue de travail de la mission d'observation.
L'avenir est plein d'espoir, mais nous devons veiller à maintenir la pression, en particulier sur le président Mugabe.
Monsieur le Président, le temps de parole qui m'est imparti ne suffirait pas pour décrire le sort d'un pays qui a affiché une situation si encourageante pendant autant d'années, mais qui a plongé, ces dernières années - alors que le peuple du Zimbabwe jouit d'un bon niveau de formation - dans une phase de sous-développement encore plus grand. C'est probablement une des choses que nous devons mettre à l'actif des premières années du gouvernement Mugabe.
Je connais relativement bien le Zimbabwe, je l'ai visité et j'ai suivi son évolution pendant plusieurs années consécutives, mais je suis malgré tout frappée par le degré d'intimidation qui a précédé les élections et je crains que cette situation ne perdure, même après les élections.
Et ce, par le biais de négociations difficiles, mais concrètes, au sujet des réformes que l'on a l'intention de mener à bien au Zimbabwe. Les campagnes sont en proie à un régime de la peur, ce qui ne peut bien sûr pas durer, car la qualité de vie des blancs comme des noirs s'en trouve dégradée.
Le philosophe et théologien Niebuhr a dit un jour que "le sens de justice de l'être humain rend la démocratie possible mais son inclination vers le sens inverse rend la démocratie nécessaire".
Il convient d'abord de relever avec force que l'existence de filières organisées, ainsi que l'extension du métier méprisable, mais hélas rémunérateur, de passeur, joue un rôle primordial dans l'immigration clandestine, aussi bien dans l'augmentation des flux eux-mêmes que dans les modalités de passage dont le drame de Douvres fournit une illustration extrême.
À ce niveau d'organisation, il ne s'agit plus seulement de lutter contre l'immigration illégale, mais bel et bien de lutter contre la criminalité.
L'accès à la nationalité des États membres constitue aussi un aspect fondamental de l'intégration des étrangers en Europe, mais l'on sait que sur ce plan chaque pays conserve ses propres règles.
Son analyse est que la question des voies et moyens des entrées clandestines n'est plus une question qui relève uniquement de la problématique de l'immigration, mais bien une question qui concerne aussi la lutte contre la criminalité organisée.
Ce sont elles qui sont à la base de la tragédie de Douvres, mais aussi de toutes ces tragédies anonymes qui se jouent chaque jour sans que nous en ayons connaissance parce que la presse ne les rapporte pas.
Il y a des victimes qui paient de leur vie, mais il y en a d'autres qui deviennent des esclaves.
La criminalité organisée s'est rendue compte que ce commerce est non seulement plus rentable, mais également moins risqué.
Monsieur le Président, c'est triste à dire, mais il y aura encore bien d'autres catastrophes comme celle de Douvres.
Car il faut bien se rendre à l'évidence : à chaque fois, des mesures sont annoncées, mais à présent, nous devons agir, car nous savons très bien que le trafic des êtres humains se poursuit inlassablement.
Il faut donc sanctionner durement les filières mafieuses, mais aussi les exploiteurs du travail illégal. Car il n'y a pas de filières d'immigration sans filières économiques.
Le dogme de la mondialisation libérale magnifie la libre circulation des marchandises et des capitaux, mais cherche à stopper celle des personnes.
Or, la libre circulation que l'Europe a instituée est un droit fondamental, mais il est réservé à ses seuls ressortissants.
Une réponse européenne strictement répressive à la question de l'immigration consoliderait certainement le dispositif fortifié de l'Europe, mais laisserait de côté l'essentiel, la mise en commun des efforts et des partages au niveau mondial.
Nous demandons au contraire en priorité l'arrêt de cette immigration, non seulement par une politique de codéveloppement et de lutte contre les mafias, mais aussi par le renforcement des contrôles aux frontières extérieures et la reconstitution des contrôles aux frontières intérieures, qui ont été détruits avec inconscience par les décisions européennes de ces dernières années.
Ce Parlement s' apprête à voter un texte de compromis - j' espère qu' il le fera -, un texte qui distingue la corrélation directe qui existe entre la restriction à l' immigration et les profits que la criminalité organisée tire de ce trafic. Cela fait justement partie du mécanisme de la prohibition : lorsqu' il n' y a pas de politique d' intégration de l' immigration légale, quand il faut des mois pour obtenir des permis de travail, quand les rapports des Nations Unies nous disent au contraire que notre société, nos pays en Europe, auraient besoin de centaines de milliers d' immigrés réguliers chaque année, qui en fait ne peuvent pas entrer, non seulement dans les secteurs des nouvelles technologies - à haut niveau de qualification - mais également comme main d' uvre, dans la restauration et les services, quand on a l' illusion de tout prohiber et de tout réprimer, on se trouve pris au piège de la marée de l' immigration clandestine, criminelle car prohibée, dans les faits, par ces législations.
C'est une tragédie pour les personnes concernées, pour leurs familles et leurs amis, mais aussi pour l'Europe et l'idéal européen.
M. Cappato vient de parler des contrôles à Douvres, mais les autorités de Zeebruges savaient que le camion en question était suspect.
Il a parlé des véritables coupables, les organisateurs de ce trafic, et il a bien sûr raison lorsqu'il dit que nous devons combattre le crime organisé et la traite des êtres humains à l'échelle mondiale, mais l'identification des coupables est seulement une partie de la bataille.
Or, quand j'entends votre discours, j'ai l'impression d'avoir été invité non pas à une séance du Parlement mais à un colloque bon chic bon genre.
Monsieur le Président, cette question suscite une vive émotion chez nous tous, mais elle a déjà fait 2 000 victimes au cours de ces cinq dernières années.
Nous parlons et parlons encore, nous rédigeons et publions des textes, et nous pouvons déprimer et être très pessimistes, mais c'est bien la première fois que l'on se concerte et que l'on prend des mesures au niveau mondial en rapport avec cette problématique.
Certes, je suis toujours un peu optimiste, mais j'estime que je fais preuve d'un grand réalisme en ce qui concerne deux aspects de la question.
Essayez de comprendre que nous devons pouvoir rapatrier les gens sur une base volontaire, mais je ne crois pas en cette base volontaire.
Il y en a qui sont plein d'espérances et qui souhaitent rentrer, mais pensez, d'un autre côté, au rôle des victimes.
Nous discutons dans cette enceinte ; nous discutons depuis des mois. Nous tentons d'esquisser les méthodes les plus diverses mais, si vous me permettez de le dire, il n'y a à ce jour aucun train de mesures qui offre une assistance réelle.
On nous soumet une foule de mesures isolées mais, ce faisant, la seconde précède souvent la première plutôt que le contraire.
Je serais même tenté de leur suggérer d'avoir recours à des moyens comme le système Echelon pour lancer la lutte contre ces trafiquants, mais cela risquerait de passer pour de la provocation compte tenu du vote que nous aurons jeudi.
En fait, il y a de quoi être fier d'avoir développé une société tellement attrayante que les gens veulent venir vivre avec nous, mais il y a peut-être aussi de quoi être honteux de constater que notre politique d'aide au développement n'a pas vraiment réussi à alléger les contraintes qui poussent des individus à quitter leur pays d'origine.
Les propositions du gouvernement libéral canadien sont de fermer la petite porte à l'immigration clandestine, mais d'ouvrir la grande porte à une politique d'immigration légale.
Monsieur le Président, ma conviction, à l'issue de ce débat, c'est que nous ne lutterons contre l'immigration clandestine, et en particulier contre ses formes d'exploitation, que tout le monde a dénoncées à travers le drame de Douvres, mais aussi d'autres manifestations, notamment dans le détroit de Gibraltar et sur les côtes de plusieurs de nos pays, que dans deux directions : d'abord, par l'harmonisation des législations et, ensuite, par le renforcement des coopérations.
Harmonisation des législations parce que l'on ne peut plus jouer avec les différences existantes sur le droit d'asile, en matière de répression entre les pays et ainsi jouer de la libre circulation pour essayer de tromper la vigilance européenne, mais aussi renforcement des coopérations parce que nous sommes devant des organisations puissantes, auxquelles il faut faire face.
Il s'agit non seulement de l'instrument du règlement Eurodac, mais aussi de la proposition de décision sur le Fonds européen pour les réfugiés, de la directive sur la protection temporaire, de la révision de la Convention de Dublin, laquelle détermine l'État responsable de l'appréciation des demandes d'asile, mais aussi et encore des résultats de la consultation sur la définition des normes de procédure communes en matière d'asile.
La Commission n'est pas en retard et le débat est un débat complexe, mais un débat qui est en cours au Parlement et au Conseil.
Nous sommes tous déçus, la réalité nous déçoit, mais je dois dire - et je tiens à le souligner - que la Commission a présenté les propositions qui étaient prévues dans les délais prévus.
C'est cela l'alternative et - je suis désolé de le dire - je ne partage pas l'idée que l'alternative, ce soit de réintroduire les contrôles aux frontières intérieures par le biais de commissariats communs, qui ne seraient pas à la frontière, mais à trente kilomètres de la frontière.
Monsieur le Président, je vous remercie de me donner une nouvelle fois la parole puisque la séance a été interrompue au moment précis de l'arrivée de M. le président Chirac, avec quelque retard certes, mais la liaison aérienne entre Paris et Strasbourg lui a finalement permis d'arriver dans les temps.
Je voudrais répéter à l'auteur de la question que l'OLAF mène actuellement une nouvelle recherche de ce procès-verbal, laquelle n'est pas encore terminée, mais la Commission - et j'estime que c'est important - en a tiré les conséquences et soumet l'ensemble du système d'archivage à une réforme.
Madame Theato, vous m'avez demandé ce qu'il en était de la présentation d'un cadre légal exhaustif visant explicitement la lutte contre la fraude - pas uniquement l'amélioration de la gestion financière mais explicitement la lutte contre la fraude.
Le débat et la procédure ont certes duré très longtemps mais, en dépit des critiques exprimées dans cette enceinte, on peut néanmoins dire à propos de ce programme que, s'il a fallu attendre, le résultat est à la hauteur.
Ce débat a été renvoyé au mois d'octobre, mais l'on sait parfaitement ce que pense la commission de l'agriculture de ce problème.
Le second point est le fait qu'étant donné qu'il reste chaque année de l'argent du budget de l'agriculture, il devrait être possible de l'affecter éventuellement à l'année suivante, de le passer en réserve, mais pas de le rembourser.
Notre commission ne propose pas de report des crédits de l'initiative Urban aux actions innovatrices, mais les crédits de substitution doivent être cherchés ailleurs.
Cela semble peut-être très judicieux, mais nous risquons alors de perdre toutes les possibilités de contrôle que nous avons sur les postes prévus au budget de la Commission.
Je reconnais que, cette fois-ci, la recherche n'est pas concernée par le budget, mais nous ne devons pas ignorer les changements auxquels nous assistons dans le secteur de l'énergie avec Save et Altener.
Cela comprend le développement des marchés des services financiers, la promotion du capital à risques mais aussi une attention particulière à la création d'entreprises par des femmes, comme l'avait déjà demandé la commission économiques dans le cadre des orientations.
Le budget du FED a dès lors été intégré dans ce budget, bien que nous n'en soyons pas responsables sur le plan juridique mais bien du point de vue programmatique, de sorte que le total nous fournit un objectif clair en matière de lutte contre la pauvreté dans les divers secteurs.
Lorsque nous parlons de relance du développement, de relance de l' emploi, l' agriculture en est certainement un élément fondamental, non que l' un d' entre se sente obligé de faire du lobbying mais parce que l' agriculture ne doit pas être un secteur touché. Voilà ce qui mérite d' être souligné.
Or, ce rapport, que met-il en exergue ? La difficulté de pouvoir trouver des financements pour cette intervention incroyable mais certainement importante à faire au Kosovo.
Monsieur le Président, on le voyait venir, mais on ne peut malgré tout s' empêcher de ressentir une certaine inquiétude, mêlée d' irritation, lorsque l' on voit que la mise en uvre du budget européen suit à nouveau le chemin conflictuel typique de ces dernières années.
Au vu des débats publics qui ont été menés à propos de la proposition de la Commission, on peut s'en étonner mais la question demeure naturellement de savoir dans quelle mesure on est prêt à dire que de telles possibilités d'économie peuvent également être utilisées pour d'autres domaines.
Il ne s'agit absolument pas de décider d'une modification des perspectives financières pour tout nouveau besoin mais la Commission estime que c'est justifié lorsque d'importantes missions sont venues s'ajouter.
Il est très agréable d'accueillir ici un ancien collègue qui a accédé à une fonction supérieure, mais vous me permettrez, Monsieur Moscovici, de vous rappeler notre frustration de députés s'évertuant d'obtenir des réponses du Conseil.
C'est justement, Monsieur le Député, tout l'objet du Pacte de stabilité et des accords d'association, dont je rappelle qu'ils comportent des dispositions dans les domaines économiques et commerciaux, et il est effectivement de notre devoir de consentir, encore une fois, à des ouvertures qui soient asymétriques, pour tenir compte des retards pris par ces pays, mais je peux vous assurer que, pour la présidence du Conseil et pour la présidence du Conseil européen aussi, le devenir de cette région est tout à fait prioritaire : c'est dans ce sens que le Président de la République a proposé un sommet des Balkans occidentaux, qui devrait se tenir sous notre présidence, peut-être à Zagreb.
J' ai écouté la réponse formelle du président en exercice, mais nous savons tous que la situation en Irak est dépendante de la politique d' arbitraire des États-Unis qui cherchent à s' imposer dans la région.
Vous avez raison de souligner qu'il y a peut-être une sensibilité française sur cette question, mais si sensibilité française il y a, elle n'est pas réputée être indifférente aux souffrances du peuple irakien.
Monsieur le Président, je me félicite de la réponse du ministre, mais j'aimerais qu'il nous donne l'assurance que le Conseil et lui-même, en examinant ce problème, ne perdront pas de vue le sort des 604 citoyens koweïtiens qui ont disparu à la suite de l'occupation illégale du Koweït par l'Irak et qu'ils continueront de faire pression sur les autorités irakiennes afin de savoir ce que sont devenus ces personnes.
Non, je crois que le plus sage est peut-être d'en débattre plus avant avec Mme Péry, en disant simplement que, d'un point de vue philosophique, si on articule la vie familiale et la vie professionnelle, ce n'est sûrement pas pour défavoriser les femmes ou pour revenir à un modèle tout à fait traditionnel, mais bien au contraire pour aller vers ce qui est notre volonté commune, c'est-à-dire l'égalité effective entre les femmes et les hommes.
Sur ce point, je veux simplement rappeler que la présidence portugaise, qui a agi avec beaucoup d'équilibre, a été amenée à prendre des mesures, non pas au nom du Conseil, mais au nom des 14, il y a quelques jours, mesures auxquelles nous avons souscrit, des mesures que nous appliquerons à la fois dans l'évaluation de la situation autrichienne et dans le maintien des sanctions.
Nous nous en tiendrons à ces mesures, sans en rajouter, mais bien sûr sans en retrancher, tant que la preuve n'aura pas été faite d'une évaluation significative à la fois de la situation et de la nature politique du FPÖ.
Et là, je m'exprime, non pas en tant que président en exercice du Conseil, mais en tant que ministre d'un gouvernement.
Je ne dis pas que c'est nécessaire, mais à supposer que cela le devienne, ne serions-nous pas en droit d'espérer un avis de la présidence nous disant si cette affaire lui pose véritablement un problème ?
Et si on dit que c'est par les Quatorze, on sait bien que ce n'est pas exactement un problème du Conseil, mais bien un problème de quatorze États membres par rapport à un autre.
Le Parlement réfléchira sur ce sujet, mais aujourd' hui nous n' allons pas en discuter davantage, si vous le voulez bien.
Monsieur le Président, c'est une bonne chose que la France et la Belgique aient ratifié le traité sur la Cour pénale internationale, mais je reste malgré tout très inquiet quant à son développement.
Je ne vous le reproche évidemment pas directement, dans la mesure où vous venez d' assumer la présidence, mais je vous demanderais d' adopter des décisions beaucoup plus énergiques et plus frappantes.
L' Union européenne s' est engagée à promouvoir la paix et la stabilité non seulement en Europe, mais également dans le reste du monde.
Nous savons que ce sont des mesures difficiles à appliquer mais, en tout cas, tout progrès dans ce sens épargnerait des vies humaines et contribuerait à la pacification de conflits réellement dramatiques sur le continent africain.
Je remercie Monsieur le Ministre, mais, malheureusement, sa réponse ne saurait me satisfaire.
Le Conseil ne cesse de parler d' un problème chypriote, alors qu' il s' agit de l' occupation de 40 % du territoire d' un pays indépendant, membre de l' ONU, candidat à l' adhésion à l' Union européenne, mais qui, pourtant, est livré à la merci d' un conquérant tout-puissant.
Leur nombre devrait être de 45 pendant la phase initiale mais il devrait atteindre par la suite 60 ou même 90 personnes.
Les dépenses administratives font partie du budget de l'UE mais le Conseil dispose du pouvoir de réflexion en matière de dépenses opérationnelles.
D'abord, parce que nous nous sommes mis d'accord, au sein du trilogue, les uns avec les autres, pour que le budget qui vous est soumis ne soit pas simplement réduit à la restitution des soldes aux États membres, mais qu'on puisse y ajouter des dépenses et que ce soit un vrai budget rectificatif et supplémentaire.
C'est une victoire limitée, mais significative, de ce Parlement.
Eh bien, nous le faisons par un prélèvement, en termes de crédits d'engagement, sur les crédits ECIP qui n'ont plus de raison d'être, qui existent en tant que crédits, mais qui, faute de base légale, ne pourront pas être employés.
Pour le dire très clairement, nous ne faisons pas de cadeaux mais restituons ces fonds à leurs détenteurs d'origine, c'est-à-dire aux États membres et, en fin de compte, aux contribuables.
L'ordre de grandeur sera peut-être quelque peu supérieur mais, sur le principe, ce sera pareil et nous devrons résoudre ce problème.
C'est une proposition tout à fait exceptionnelle, j'en conviens, mais nous devrions effectivement réfléchir à la création d'une sorte de réserve pour imprévus.
La convention concerne les bâtiments et le personnel du Conseil, mais pas nécessairement les membres du personnel militaire détaché, dont le salaire est assuré par leur État membre d' origine.
En tant que commissaire en charge du budget, j'éprouve bien entendu davantage de sympathie pour les dépenses qui entraîneront des économies futures - voyez-y une petite pique à l'adresse du Conseil, qui n'est pas présent - mais il va de soi que la demande du Conseil est justifiée.
En tant que rapporteur de cette commission, je voudrais attirer l'attention sur quelques points mais peut-être me permettrez-vous, Monsieur le Président, de m'interrompre quelques secondes car Mme la vice-présidente entre à l'instant dans l'hémicycle.
Le Traité contient à cet égard des réglementations pertinentes de transparence et de clarté mais les États membres ont aussi la possibilité d'agir ainsi s'ils le souhaitent.
Nous constatons que, dans les États disposant de régulateurs, non seulement les gros consommateurs mais aussi les PME et les petits consommateurs bénéficient d'une meilleure participation au marché et que les conditions d'utilisation du réseau sont plus claires.
Enfin, je voudrais également souligner une fois encore que notre proposition, visant à l'établissement d'un calendrier détaillé suivant lequel des objectifs soigneusement définis doivent être réalisés, est importante pour arriver finalement à une libéralisation progressive mais complète des marchés de l'énergie.
Je pense aux inquiétudes suscitées par les problèmes sociaux et environnementaux dont ce Parlement a toujours tenu compte, mais qui ne sont pas suffisamment abordées dans le secteur de l' énergie dans le contexte du marché unique.
Nous évoquons tous abondamment ce problème pour la forme, mais dans la pratique, nous régressons, nous reculons du point de vue des économies d' énergie.
Il dispose d' un grand pouvoir, mais malgré cela, il refuse d' aborder le sujet de front avec certains États membres.
Troisièmement, la politique de promotion de l'UE devrait également être profondément réorganisée et ne pas favoriser la construction de lignes à haute tension en vue d'une production énergétique centralisée mais bien l'économie d'énergie par le biais d'énergies renouvelables et une régionalisation de la politique de l'énergie.
Il n'en va pas seulement d'aspects économiques mais aussi du pouvoir démocratique et de la capacité d'agir des communes sur les plans social et autres.
Je sais qu' à court terme, ceci est difficile à prouver, mais je suis certain qu' à long terme, ce facteur sera crucial pour une meilleure compétitivité de nos économies à l' échelon mondial.
Et si je peux, en plus, penser "compétitivité", je n'y manque pas, bien sûr, mais j'avoue que ce n'est pas mon objectif premier.
Non, les partisans d'un service universel ne sont pas des nationalistes sentimentaux et crispés, mais des Européens.
Monsieur le Rapporteur, vous avez beaucoup travaillé, je ne le nie pas, et je peux même vous en féliciter, mais je ne peux m'associer à l'idéologie qui sous-tend vos propositions.
Vous faites toujours des grandes entreprises les gagnants de l'affaire mais c'est tout à fait faux, c'est de la foutaise.
À l'avenir, il faut contrôler non seulement les fusions mais aussi les aides d'État.
Je pense que, sur le fond, c'est judicieux mais j'estime toutefois que le délai de cinq ans est trop court. Je pense qu'il faut prolonger ce délai à dix ans afin que l'industrie européenne puisse pleinement se développer et effectuer des investissements prometteurs dans cet important marché d'avenir.
Lorsqu'on évoque avec eux le problème de cette libéralisation, ils répondent : "D'accord pour la libéralisation, mais elle doit être identique pour tous en Europe".
Nous avons obtenu une libéralisation qui s'applique à 15 marchés différents, nous avons obtenu une libéralisation dans 15 pays différents, mais cela n'a pas amené une libéralisation totale.
La libéralisation est bien sûr une bonne chose, mais elle doit être mise en uvre dans des conditions identiques pour tous.
C'est la raison pour laquelle je crois qu'il faut aujourd'hui soutenir la Commission dans ses efforts et comme le propose le rapport de M. Mombaur, obtenir un calendrier précis et contraignant pour réaliser la libéralisation complète des marchés de l'énergie pour les pays candidats à l'adhésion bien sûr, mais d'abord et surtout pour les pays membres.
Nous devons créer non pas quinze marchés libéralisés mais un marché unique européen libéralisé.
Je tiens à ajouter que l'aspect relatif aux normes de sécurité doit être développé prochainement et que je vais lancer un débat au Parlement et au Conseil, pas sur le secteur nucléaire ni sur le secteur du charbon ou des énergies renouvelables mais sur la sécurité de l'approvisionnement en énergie au sein de l'Union en général, au cours duquel nous envisagerons les différentes sources d'énergie, où nous poserons les problèmes liés à chacune d'entre elles, parce que rien n'est gratuit, tout a un coût, un pour et un contre.
Si nous acceptons la recommandation de la commission des transports à une large majorité, nous avons l'occasion réelle de trouver des compromis avec le Conseil dans le cadre de la procédure de conciliation ; des compromis qui pourront avoir l'appui du Conseil et du Parlement, qui iront bien sûr au-delà des positions communes mais qui permettront des avancées effectives en matière d'ouverture du secteur ferroviaire car nous voulons tous renforcer l'utilisation du chemin de fer.
Des trains circulent encore en Europe mais de moins en moins de marchandises se retrouvent dans leurs wagons et c'est un état de choses que nous ne pouvons accepter.
Certains envisagent le marché comme cette main invisible, ce principe quasi divin qui devrait tout diriger et orienter mais d'autres pensent que nous ne devrions procéder à une ouverture du marché qu'avec prudence et uniquement là où c'est nécessaire.
Je pense - tout au moins est-ce notre position et aussi la mienne - qu'il y a une voie médiane sur laquelle nous devons progresser mais qui doit être clairement définie quant à la manière d'ouvrir le marché tout en donnant bien sûr la possibilité aux compagnies ferroviaires de s'adapter progressivement aux conditions nouvelles.
Il s'agit donc de mettre un uvre un processus progressif mais avec des paliers plus clairs et plus rapides que ne le prévoit le Conseil.
Cela ne signifie que tout doit être prescrit dans les moindres détails mais les marges de liberté que nous octroyons devraient avoir cours pour tous les pays et ne pas varier de l'un à l'autre.
Nous sommes d'avis que la libéralisation doit certainement concerner avant tout le transport de marchandises, transnational mais aussi, au bout du compte, national.
Pour conclure, je voudrais remercier chaleureusement tous les collaborateurs de mon groupe mais aussi d'autres groupes du Parlement qui ont accompli un travail important - comme la Commission bien sûr - afin que, demain, deux ou trois très bons rapports voient le jour.
Ce compromis est bien accueilli, mais demeure insuffisant.
C' est la raison pour laquelle je soutiens globalement la position du Conseil, qui représente un pas, modeste certes, mais important en direction de la libéralisation des chemins de fer.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, les positions communes du Conseil dans le cadre du paquet des chemins de fer ne sont pas surprenantes, mais décevantes sur certains points.
Pour le fret comme pour les voyageurs, la construction européenne a été un formidable facteur de mobilité, mais c'est la route qui en a été la principale bénéficiaire, notamment, mais pas seulement, parce qu'elle est sans frontières depuis le début des années 1990.
Monsieur le Président, le rapporteur pour le développement des chemins de fer part du principe qu'actuellement, les chemins de fer ne sont en grande partie pas compétitifs par rapport au trafic routier et aérien, mais qu'il est malgré cela souhaitable de maintenir les chemins de fer et de les renforcer.
La libéralisation abordée dans la position commune est un bon début, mais ce n'est pas suffisant.
En l' occurrence, il s' agit de mon pays, la Grèce, qui, cependant, a prouvé qu' elle peut avancer à grands pas, mais seulement quand cela est vraiment nécessaire.
Par conséquent, à l'heure de modifier et de développer les directives communautaires de libéralisation du secteur ferroviaire, nous voulons plaider pour que le chemin de fer ne soit pas pénalisé par rapport aux autres moyens de transport mais aussi pour qu'il bénéficie d'une discrimination positive afin de pouvoir rattraper le retard que nous avons fini par provoquer dans les investissements dans ce secteur.
Son argument était toutefois qu'il fallait libéraliser mais à petits pas.
Nous ne devrions pas seulement parler d'une Europe commune mais aussi faire preuve de courage et faire quelque chose.
Mesurée en tonnes-kilomètre, la part des transports par rail a baissé à moins de quinze pour cent, mais même ce mode d'évaluation donne une image trop brillante de la situation.
Je ne suis pas doué pour les mathématiques mais je constate une différence dramatique en faveur du transport par route. Sa part est de plus de 95 pour cent.
La différence de l'ordre de grandeur est comme celle entre une mouche et un éléphant, mais cela n'étonne pas car on ne peut pas surpasser la capacité, la flexibilité et la livraison porte-à-porte des transports par route.
Parce que, Mesdames et Messieurs, il s'agit de parvenir simplement à ce qu'il n'y ait pas quinze chemins de fer nationaux juxtaposés mais qu'il y ait une intégration par le biais d'un réseau commun partagé sur l'ensemble de notre territoire européen qui permette précisément un meilleur fonctionnement du chemin de fer.
Et nous pensons que justement, si nous faisions en sorte, pour commencer, qu'un train puisse circuler raisonnablement de Hambourg à Lisbonne, la première chose que nous devons faire, c'est que ce train puisse appartenir à une compagnie allemande, une compagnie française, une compagnie espagnole, une compagnie portugaise, etc. Ensuite, elles seront publiques ou privées, personne n'entre dans cette question, mais il est évident que, si nous intégrons le réseau, nous aurons automatiquement une ouverture du marché.
En ce sens, je tiens à vous dire qu'il y a une marge, parce que ce n'est pas qu'on laisse le Parlement de côté, le Parlement doit participer à l'élaboration de ces directives, mais il existe un compromis de base avec le Conseil auquel je ne peux évidemment pas déroger, et vous devez le comprendre.
Je tiens à vous dire que je suis disposée à présenter l'année prochaine une étape supplémentaire, une initiative différente qui pourra être acceptée ou rejetée, tant par le Conseil que par le Parlement, et modifiée dans ses différents aspects et qui tient également compte de certains aspects, du moins en ce qui concerne le transport de passagers ou, éventuellement, le transport de marchandises à l'intérieur des différents pays, mais qui est séparée du paquet actuel, où il existe un compromis de base - j'insiste - avec le Conseil.
Et avant de remercier à nouveau les deux rapporteurs pour un travail qui, je le sais, a été très complexe - je le connais à fond - mais qui, selon moi, a été très important, et avant d'aborder tous les amendements, un à un, je demanderais aux rapporteurs et au Parlement dans son ensemble de faire preuve d'une certaine flexibilité pour qu'en fin de compte, nous puissions trouver une conciliation - je crains en effet que nous devions aller à la conciliation, de la manière dont vont les choses - qui permette de mener à bien ce paquet essentiel pour l'avenir du chemin de fer.
Par contre, je dois rejeter, même si - j'insiste - je suis entièrement d'accord avec beaucoup d'entre eux, mais je ne peux les accepter, les amendements 1, 2, 4, 5, 7, 10, 12, 15, 16, 18, 19, 22, 23, 25, 26 et 27.
Et je tiens à dire que, en dehors de ce qu'auraient pu être les propositions, qui m'auraient peut-être plu davantage, la Commission accepte les amendements 4, 6, 8, 12, 13, 15, 16, 19 et 20 mais que nous ne pouvons soutenir les amendements 1, 2, 3, 5, 7, 9, 10, 11, 14, 17, 21, 22 et 23.
Peut-être n'est-ce pas tout ce que voudraient certains, dont je fais partie, cela ira même un peu plus loin que ce que d'autres voudraient, mais je suis sûre que la réalité nous donnera raison.
L'une des propositions traite de considérations qui, sur le fond, constituent une préoccupation tout à fait générale - puisqu'elle a été adoptée à une large majorité par la commission juridique - de cette Assemblée, à savoir le fait que, dans l'Union européenne, le grand public en quête d'information juridique ne peut toujours pas disposer, dans un délai raisonnable, de textes juridiques satisfaisants. Ce n'est d'ailleurs pas seulement le cas pour le grand public mais aussi pour les spécialistes, voire même pour les juristes et les conseillers juridiques.
Nous pensons que nous ne devons pas nous contenter d'évoquer la formation tout au long de la vie mais qu'il s'agit d'une norme que le patient est en droit d'attendre et qu'il doit espérer que les médecins aussi poursuivent leur formation.
Certes, le processus n' est pas encore achevé, mais il est irrévocablement engagé.
Il ne pourrait en effet qu'y gagner du temps, mais en aucun cas la reconnaissance.
Sinon, l' objectif de notre Communauté et de notre Union ne sera pas clair et sera donc non seulement inacceptable aux yeux des citoyens, mais ils ne l'adopteront pas non plus.
Je fais partie de la commission de la culture qui, une fois de plus, n'a pas été convoquée pour parler d'un sujet qui non seulement concerne des questions juridiques mais qui devrait également être un motif de consensus sur d'autres questions.
Nous parlons aujourd'hui continuellement de mobilité, nous accordons des bourses pour accroître la mobilité, mais ensuite nous ne reconnaissons pas ce qui est étudié avec ces bourses.
Alors, sans aucun doute, on en reparlera, mais dès ce soir je crois que nous pouvons nous féliciter de l'étape que nous sommes en train de franchir.
La Commission n'a aucune objection de principe contre ces requêtes, mais rappelle une fois de plus que ces requêtes n'ont pas leur place dans le préambule de la directive. Avant tout parce qu'elles n'ont aucun lien avec le contenu de cette directive.
Pour ce qui est de la formation médicale, formation faisant l'objet des amendements 3 et 7 à 10, la Commission estime, tout comme le Parlement, d'une part qu'il s'agit d'un point très important exigeant qu'on lui prête attention ; mais d'autre part, ces amendements ne comportent que quelques propositions isolées demandant une analyse plus générale avant de pouvoir être examinées et approuvées.
Ces amendements ralentiraient, de plus, considérablement l'adoption définitive de la proposition, ce qui serait non seulement très dommage, mais également démesuré par rapport aux nombreux avantages qu'offre cette proposition de directive.
Il s'agit d'un danger important qui nuit au patrimoine forestier et à l'environnement dans l'ensemble de l'Union européenne, mais qui provoquera surtout d'importants dégâts sur le plan de l'économie et de la relance de l'emploi dans l'industrie du tourisme, dans l'ensemble des pays méditerranéens.
Que ce soit clair, la BCE ne prend pas en considération qu'un seul modèle économétrique mais utilise une vaste série de modèles.
L'Eurosystème préférerait maintenir sa position actuelle en matière de coopération mais, si nécessaire, il augmentera la pression sur le secteur bancaire.
Monsieur le Président, Monsieur le Président Duisenberg, chers collègues, le présent rapport de la BCE pour l'année 1999 est non seulement le premier à couvrir une année civile complète, mais aussi à porter sur la période faisant suite à l'introduction de l'euro.
Nous nous trouvons dans une phase où l'euro a déjà été introduit. Cela a été souligné, mais le citoyen ne recevra les billets que le 1er janvier 2002.
Cette indépendance ne peut être assimilée à l'absence de toute obligation de rendre des comptes mais implique au contraire un niveau élevé d'information et de transparence.
Toutefois, une jeune institution comme la BCE ne doit pas uniquement rechercher la confiance des marchés financiers, mais aussi celle des citoyens.
Il importe de respecter les critères mais aussi de laisser la marge d'appréciation nécessaire en ce qui concerne ce respect des critères.
Je veux un renforcement du pôle économique européen, pas contre le Fonds monétaire, mais en coopération avec le Fonds monétaire, étant entendu que tout un chacun doit garder sa liberté de décision et d'action.
Nous voulons appliquer tout le traité, mais rien que le traité et rien de plus.
Mon dernier mot, Monsieur le Président, sera celui-ci : si je devais donner une note à M. Duisenberg, je dirais "mention bien, mais peut mieux faire ".
Comme il l'a dit, la plus grande partie du débat qui a lieu au Conseil des gouverneurs est publiée sous la forme de discussions dans le bulletin mensuel, mais ce n'est pas la même chose qu'un rapport régulier avec un cadre formel.
Autant nous étions satisfaits de la première période de gestion de la Banque, autant la deuxième période, celle qui commence au dernier trimestre de 1999, nous déplaît, non pas parce que la Banque surestime l'importance des variations de taux de change par rapport au dollar - nous pensons effectivement qu'elle surestime, mais ce n'est pas le plus grave - mais parce que derrière la discussion sur le taux de change se cache manifestement une aversion de la Banque centrale à l'égard de la croissance, une sous-estimation profonde du taux de croissance potentiel de l'Union européenne.
Oui, il y a des difficultés concernant un taux de croissance à 3 %, mais ces difficultés impliquent davantage d'investissements et non pas moins d'investissements et, donc, des taux d'intérêt plus bas.
On sent en effet poindre dans son rapport une inquiétude diffuse qui contraste heureusement avec l'inaltérable optimisme des multiples parrains de l'euro et on y trouve réaffirmés, un peu timidement certes, mais réaffirmés quand même, quelques principes de base qui sont tous superflus.
On donnera notamment acte à M. Radwan d'avoir rappelé que l'indépendance de la Banque centrale ne saurait être assimilée à l'absence de toute obligation de rendre des comptes, mais qu'elle implique au contraire un maximum de transparence pour combler notamment, aurait-il dû ajouter, son absence de légitimité.
Hélas, Monsieur le Rapporteur, vous voyez bien les symptômes, mais vous ne pouvez pas accepter de reconnaître la maladie génétique dont souffre l'euro et qui provoque effectivement le scepticisme des marchés qui l'ont dévalué de 20 %, l'indifférence des acteurs économiques, qui ne l'ont toujours pas adopté, la méfiance des citoyens : 41 % des Européens, dans le dernier eurobaromètre, pensent déjà que l'euro est plutôt une mauvaise chose pour eux et, avouez-le, un début de panique des autorités de tutelle de l'euro, à 18 mois de la disparition programmée des monnaies nationales.
La réserve américaine est née bien plus d'un siècle après les États-Unis et après une guerre de sécession et elle agit, non pas en toute indépendance, mais dans une indépendance relative au sein de ce que j'appellerais un même bassin de sentiments, c'est-à-dire au sein d'un même pays.
Peut-être montera-t-il votre euro, Monsieur Duisenberg, mais vous n'y serez pour rien. C'est le dollar qui aura baissé.
On a bien fait quelque chose, mais pas assez, à mes yeux. En la matière, je m'en remets aux propos de mon collègue, M. Huhne, que je partage totalement.
Certains pays comme la France - donc des pays importants - ont donné un coup de frein dans ces domaines : principalement dans le secteur des télécommunications, mais il y en a d'autres.
La politique monétaire est certainement un levier capable d'influencer, en bien ou en mal, les performances économiques d'un pays, mais c'est précisément la raison pour laquelle il ne faut pas attribuer à la BCE des responsabilités qu'elle ne pourrait avoir, que ce soit à la lumière de ce qui est prévu par le Traité ou à la lumière des principes fondamentaux de la politique économique.
Le lien entre l'évolution peu brillante des variables macro-économiques dans certains pays de la zone et la naissance de la monnaie unique était facile mais erroné : les déséquilibres et la mauvaise conjoncture dans certains pays ne sont pas imputables à l'euro et encore moins à la politique monétaire de la Banque centrale, mais bien à l'absence d'une politique économique univoque dans l'euroland et de réformes structurelles au niveau des systèmes nationaux.
À cet égard, il ne s'agit pas uniquement d'une amélioration de la communication, mais d'une amélioration des explications.
Troisièmement, l'avertissement à tous les pays candidats à l'adhésion que l'adhésion à l'union économique et monétaire ne dépend pas de concessions politiques mais du respect des critères de convergence.
Au nom de la lutte contre l'inflation et du strict respect du pacte de stabilité, elle se permet même de rappeler à l'ordre les gouvernements des États membres, mais ne s'exprime jamais pour critiquer la spéculation qui déferle sur les marchés financiers.
La rigidité des structures, la faiblesse de la libéralisation dans des secteurs économiques importants, les différences préoccupantes entre les taux d'inflation des différents États membres participants expliquent pourquoi, dans de nombreux États membres, l'amélioration des finances publiques ne doit pas être attribuée à une réduction durable des dépenses publiques ni à des réformes structurelles, mais au faible taux d'intérêt et à un renforcement de la taxation, ce qui représente une menace pour le Pacte de stabilité.
Indépendance, oui, mais indépendance par rapport à quoi ?
Et quant à l'idée que la réduction du temps de travail pourrait expliquer la baisse de l'euro, je vous laisse responsable de vos propos, mais ils me semblent relever davantage du parti pris idéologique que de l'observation objective de la situation de l'économie française.
Quant à la dégradation du taux de change entre l'euro et le dollar, tous n'y ont pas vu un inconvénient, mais beaucoup s'interrogent sur les causes.
Monsieur le Président, la Banque centrale n'est qu'un rouage, mais un rouage bien symbolique de la politique de tous les États membres de l'Union, politique qui consiste à favoriser le profit des grandes entreprises, tout en imposant ce que le rapport appelle, par euphémisme, une politique salariale modérée.
Le rapport salue le fait que la BCE n'interprète pas unilatéralement sa responsabilité de mener une politique de stabilité des prix, mais, qu'en plus de l'inflation, elle surveille aussi les tendances déflationnistes.
La vraie raison de la valeur extérieure de notre monnaie ne provient en aucun cas la politique de la Banque centrale européenne, mais bien de l' attitude et de la résistance de certains gouvernements - comme par exemple celui que j' ai cité plusieurs fois aujourd' hui concernant les 35 heures -, idéologiquement allergiques aux réformes économiques dont l' Union européenne a besoin pour suivre la voie indiquée lors du sommet de Lisbonne.
On en a cité beaucoup aujourd'hui, mais l'une des plus importantes raisons est que les marchés ne croient pas en une devise sans pays.
Monsieur le Président, il a toujours été clair que l'introduction d'une monnaie unique en Europe ne serait jamais une tâche simple, mais avec 11 pays de l'Union et une population de 300 millions d'individus, je soutiens pleinement la monnaie unique.
Nous nous attendons à ce que le taux d'inflation avoisine les 2 %. En raison de la volatilité des prix du pétrole, ce taux pourrait être supérieur à 2 % pendant quelques mois, mais la moyenne sera de 2 %.
Il y aura peut-être des risques à la hausse, mais notre action dépendra de l'évolution de la situation.
Nous sommes contre une augmentation de l'inflation, mais ce n'est pas encore à l'ordre du jour, bien que, comme je l'ai dit, les risques seront à la hausse.
Ce ne sera pas une forte diminution, je le reconnais - la politique monétaire ne peut rien faire pour accélérer le processus -, mais le chômage diminuera très progressivement et continuera à diminuer.
Nous proposons très concrètement non seulement d'adapter le plus rapidement possible tous les livres d'école, mais également de soutenir tous les concours de peinture, de dessin et d'écriture ainsi que les concours oraux sur le thème émotionnel et identitaire pour l'Europe, "L'euro et moi".
Nous devons renforcer l'implication des représentants publics, c'est-à-dire non seulement les députés européens, mais également tous les autres représentants publics, de la municipalité jusqu'à l'échelon européen.
Ensuite, le succès de l'euro ne se terminera pas là, mais se renforcera encore avec l'appui des citoyens.
L'information doit se dérouler en coopération avec les États membres mais, à mon avis, le plus important est d'accorder un rôle central aux organisations non gouvernementales en matière d'information.
Lorsque l'on compare les prix, d'une part dans l'Europe des onze, c'est-à-dire dans l'euroland, et d'autre part dans les pays, qui sont restés à l'extérieur de l'Europe des onze, y compris la Grande-Bretagne, mais de manière particulièrement évidente la Suisse et la Norvège, on constate alors que dans l'euroland le niveau des prix, d'une manière générale, est moins élevé que dans les autres pays, y compris dans les pays dits riches.
La longue période de transition n'a pas été marquée par une préparation plus intense et plus soigneuse à l'introduction de l'euro, mais elle conduit au contraire à plus de désinformation ainsi qu'à un retard de la préparation, pour certains même en esprit jusqu'en juin 2002.
Malheureusement, cela ne semble pas seulement être le cas de la population, mais également des entreprises.
Certes, 80 % des entreprises affirment qu'elles se préparent à l'euro et à son introduction, mais objectivement parlant, ce sont tout au plus 25 % des entreprises qui s'y préparent concrètement.
M. Karas reconnaît que l'euro bénéficie d'un large soutien, mais qu'il existe aussi quelques lacunes dans la fourniture d'informations au sein la zone euro, et je soutiens les idées qu'il a présentées pour aborder ce problème.
Cela signifie que la campagne sur l'euro ne sera pas, comme dans les autres pays, une simple campagne d'information, mais une sorte d'entreprise de persuasion qui engagera le combat électoral entre les partisans du "oui" et ceux du "non".
Nous ne devrions pas seulement parler de l'euro et informer sur l'euro, mais nos informations devraient convaincre le citoyen que l'euro apportera également des avantages, dont il ressentira directement les effets.
Il est vrai que certains journaux britanniques disent que nous avons déjà connaissance de tous les faits, mais l'annonce récente de la fusion de la bourse de Frankfurt avec celle de Londres a exposé de façon spectaculaire de nombreux rédacteurs de journaux britanniques à la simple question de savoir quelle devise serait utilisée pour identifier les échanges.
Nous aurions préféré que ce poste puisse entrer dans le budget rectificatif et supplémentaire dont nous venons de traiter, mais cela n'a pas été possible par manque de temps.
- (DE) Madame la Présidente, chers collègues, dans cette affaire, le Conseil a présenté une proposition, qui reçoit certes notre appui, mais qui présente tout de même une grave lacune.
Selon l'article 14 de cette proposition - il en a également été question dans la commission compétente - les documents seront délivrés dans les onze langues officielles de l'Union européenne, mais pas dans la deuxième langue officielle de la République de Chypre, le turc.
Madame la Présidente, l'accord-cadre constitue un certain progrès, mais il représente également un pas en arrière en ce qui concerne l'accès des députés aux informations émanant de la Commission.
Je parlerai d'un certain nombre d'inquiétudes et de critiques de mon groupe à propos de ce projet, mais en substance, si on considère la totalité du travail effectué, les progrès significatifs accomplis, ainsi que le fait que, selon moi, nous sommes incapables, après un nouveau délai, d'améliorer de façon significative le document, je recommanderai à cette Assemblée de procéder au vote pour poursuivre nos débats et l'adoption ou le rejet du document, car c'est là qu'il faut choisir, et nous devons en débattre.
Tous les souhaits ne sont certainement pas remplis, les nôtres non plus, mais il n'est pas toujours possible de tout obtenir.
Pourtant, à bien considérer l'ensemble de cet accord, il représente un progrès, et je souhaiterais adresser mes remerciements à tous ceux qui y ont contribué, à la présidente du Parlement, à la vice-présidente Loyola de Palacio, au président de la Commission Prodi, mais également aux présidents de groupes, qui s'y sont consacrés avec beaucoup d'engagement.
Nous avons discuté de ce document aussi loin que nous le pouvions avec la Commission, mais à mon avis, si nous le votons aujourd'hui, vous devez demander immédiatement à la commission des affaires constitutionnelles d'aborder la question de la délimitation des règles dans cette Assemblée, ce qui permettra aux rapporteurs de présenter plus facilement les requêtes de leurs présidents ou des autres organes énoncés dans ce document.
Cet esprit de coopération est très bien illustré dans l'accord par les articles qui concernent par exemple le droit du Parlement d'assister aux discussions sur les accords internationaux, non seulement lors des négociations sur le résultat final mais à toutes les phases des négociations.
Le Conseil semble en effet s'orienter vers la dissimulation et il semble que ce n'est pas seulement le Parlement européen - et à travers lui les citoyens - qui souffrira de cette tentative de dissimulation qui s'est manifestée après ces négociations sur les accords lorsqu'il a été demandé de modifier le texte, mais que la Commission européenne en souffrira également.
Ce document n'est peut-être pas parfait mais c'est certainement un pas dans la bonne direction.
Ce compromis n'aura pas été facile et les coups portés par le Conseil en dernière heure, afin d'en miner la solidité, montrent à quel point ce projet est ambitieux et place la Commission et le Parlement dans un rapport de coopération mais aussi de contrôle de la part de notre institution, qui honorent le Parlement, alors que la Commission accepte un ensemble de tâches sans pour autant négliger son rôle de gardienne des Traités et de détentrice du droit d'initiative.
Les lobbyistes qui sont également derrière nous possèdent aussi ces documents, mais les élus du peuple ne peuvent les obtenir.
On nous demande notre avis sur la proposition de la Commission qui a fait l'objet d'une fuite, mais nous ne pouvons l'obtenir.
Nous soutiendrons certainement la proposition de la conférence des présidents, mais vu mes remarques précédentes, nous devrions maintenant reconsidérer cette position, ou au moins recevoir quelques assurances au sujet des actions des autorités françaises dans cette affaire.
Sans doute, mais dans un cadre légal d'abord, ce qui n'est pas le cas pour Echelon.
Enfin, il y a une distinction importante à faire : Echelon, en effet, est un système de surveillance qui ne vise pas des communications spécifiques, mais l'ensemble de toutes les communications et des transferts de données.
Deuxième remarque, Madame la Présidente, vous m'excuserez mais nous n'avons eu aucun débat dans cette Assemblée.
J'avais déjà souligné ce point durant les délibérations de la commission des affaires intérieures, mais pour des raisons inconnues, cette erreur de traduction n'a pas été corrigée jusqu'à présent.
Pour toutes les raisons ci-dessus, nous, députés du parti communiste grec, n' avons pas voté pour, mais nous sommes abstenus.
Je l'ai distraire avec de la nourriture pour chats habituelle, à laquelle nous nous intéressons tant - je suis parvenu à la distraire - et j'ai pris l'oiseau pour le ramener à la maison où il a été amoureusement soigné.
Je suis donc pour cette proposition, mais je voudrais que les Verts, qui se distinguent particulièrement dans ce domaine, s'intéressent également aux malheureuses personnes âgées et aux retraités qui n'ont rien à manger et passent tous - je veux parler des Verts - directement au Parti des retraités.
La libre concurrence dans le domaine des chemins de fer ne pourra qu'améliorer la situation des transports ferroviaires, non seulement des marchandises mais aussi des passagers, et je vois déjà les personnes âgées et les retraités profiter enfin de leur temps pour parcourir l'Europe entière en wagons-lits, wagons-restaurants, des wagons qui offrent ces voyages confortables auxquels ils ne devraient absolument pas renoncer, parce que ce sont des personnes âgées.
Tout le monde sait que cela ne sera le cas que sur les grandes lignes, très fréquentées, et que les services publics vont être concurrencés sur les lignes rentables, mais pour le reste ils vont devoir s'occuper du service public et à des conditions pas toujours très intéressantes.
Dans mon petit pays, le Luxembourg, une telle séparation de notre compagnie ferroviaire serait pour de nombreuses raisons judicieuses, notamment en ce qui concerne la sécurité, la qualité du transport, mais également les conditions de travail des cheminots, non raisonnable, voire même absurde.
Ces services seront meilleur marché pour l' usager, mais plus onéreux pour la société dans son ensemble car ils pourront bénéficier d' exigences moins poussées au niveau des conditions de travail et de l' environnement.
Le respect des principes d'équité et de transparence dans la répartition des capacités ou dans la tarification est essentiel, mais il n'est pas sûr que le système de séparation soit adapté pour garantir au mieux le respect de ces principes.
Le transport ferroviaire en France est un service public précieux, véritable outil d'aménagement du territoire au sens large du terme, mais aussi et surtout du point de vue rural.
Cela tient notamment au fait qu' il est difficile d' identifier les services auxquels ils doivent s' adresser mais aussi au fait que le personnel de ces administrations n' est pas suffisamment formé pour répondre à leurs demandes.
- (DE) Monsieur le Président, je me suis prononcé contre l'accord-cadre et j'ai également voté contre, parce que je le considère comme une proposition impudente, non seulement vis-à-vis des députés démocratiquement élus, mais également vis-à-vis des citoyennes et des citoyens.
Autrement dit, les élus du peuples n'auront pas de droit de regard véritable sur la procédure législative, mais se retrouvent en arrière-plan, en marge.
Pourtant, 172 députés, dont nous-mêmes, avaient pris l'initiative de demander un vote en faveur d'une commission d'enquête, mais la Conférence des présidents, sous l'emprise des socialistes et des démocrates chrétiens obéissant aux ordres de qui, je ne le sais pas, a réussi à envoyer le dossier en touche.
Ce serait d'autant plus important, étant donné que l'espionnage ne porte pas seulement sur les secrets économiques, mais également sur la sphère privée ou les activités politiques dans l'Union européenne.
Les propositions faites par le rapporteur permettront, je l' espère, une lutte efficace contre la criminalité organisée, comme, par exemple, la traite des êtres humains et le trafic d' immigrés clandestins, mais également la fraude et la corruption au niveau du commerce des objets d' art. Il est important qu' un échange d' informations soit rendu obligatoire et nous estimons, de plus, qu' il est important que les États membres ainsi que les pays candidats à l' adhésion se voient imposer un ensemble standard de règles de lutte conte le blanchiment de capitaux, afin de garantir le respect de règles de base.
Monsieur le Président, je me suis abstenu de voter le rapport de M. Lehne non pas parce que je m'oppose aux mesures que celui-ci prévoit - il est juste de recourir à tous les moyens pour lutter contre la criminalité et la lutte contre le blanchiment de l'argent provenant d'actes criminels est utile, important et juste - mais parce que, à mon avis, l'action de l'Union européenne est insuffisante en matière de lutte contre la criminalité financière qui, entre autres, soustrait de l'énergie, des ressources, des moyens et donc de l'argent qui pourrait être employé par nos gouvernements pour mener des activités socialement plus importantes, comme subvenir aux nécessités de la partie la moins riche de notre population, qui comprend aussi des personnes âgées et des retraités.
Les raisons n'en sont pas techniques, mais politiques, et même, dirions-nous, sociales, dans une économie entièrement orientée vers la recherche du profit maximum.
Le blanchiment de capitaux au sens de la directive ne devrait plus seulement concerner les produits du trafic de stupéfiants, mais aussi la participation à des activités liées à la criminalité organisée, ainsi que la fraude, la corruption et toutes autres activités illicites affectant les intérêts financiers des Communautés européennes.
Cette directive visait divers secteurs financiers tels que les banques, les assurances, etc., et devra être étendue à d'autres activités et professions de nature non financière mais extrêmement vulnérables au blanchiment de capitaux.
Il est positif que l'on se soucie d'approfondir la lutte contre le blanchiment de capitaux, non seulement en ce qui concerne le crime lié au trafic de stupéfiants, comme le faisait la directive antérieure, mais aussi le blanchiment de capitaux liés à la criminalité organisée et à une gamme plus vaste de délits qualifiés (fraude, corruption ou autres activités illégales qui portent préjudice aux intérêts financiers de la Communauté).
Ainsi, le rapporteur de la proposition de rapport du PE indique des chemins légèrement différents par rapport à la proposition de directive mais, fondamentalement, il l'appuie.
C'est la raison pour laquelle il est proposé, non seulement d'actualiser la directive, mais d'en étendre la couverture.
Que tous ceux qui se sentent la vocation de dénoncer les moutons noirs de la lutte anti-blanchiment permettant la pression sur les paradis fiscaux ne se gênent pas, mais, s'il-vous-plaît, qu'ils mettent la pression sur ceux qui rechignent véritablement à coopérer en matière de lutte contre le blanchiment des capitaux, en évitant surtout de qualifier automatiquement les pays qui sont attachés au secret bancaire de "plaque tournante de l'argent sale".
Nous pensons que les juristes/avocats doivent, jusqu'à un certain point, échapper à cette obligation, mais ni la proposition de la Commission, ni celle du Parlement ne nous paraissent, à cet égard, suffisamment équilibrées et précises pour que nous puissions les soutenir.
Il n'existe pas de visa pour l'entrée des capitaux, quelle que soit leur provenance, mais on en impose l'obligation pour les ressortissants de nombreux pays, même pour un séjour inférieur à trois mois.
Alors que l' on atteint le plafond si l' on additionne les dépenses de marchés (1A), le développement rural (1B) et les dépenses agricoles de pré-adhésion, accepter des crédits dissociés pour le développement rural est prendre le risque de voir la Commission nous proposer des crédits d' engagement substantiels, mais beaucoup moins de crédits de paiements...., au détriment, une fois de plus, de nos agriculteurs, ce que nous ne pouvons accepter.
Il faut trouver les fonds ailleurs, mais cela ne doit pas nécessairement générer un besoin en argent "frais" des États membres.
Je voudrais cependant également que - et par mon vote favorable je tiens à le souligner- l'on dispose, certes, en ce qui concerne la protection des données personnelles mais que l'on fasse aussi quelque chose pour les connaître, nos données personnelles.
Je souhaite donc, avec ce vote, qu'à l'avenir on protège non seulement nos données personnelles mais que l'on fasse en sorte que chacun d'entre nous connaisse non seulement son nom, son prénom et sa date de naissance mais également le montant de sa future pension.
Monsieur le Président, j'espère que Mme Palacio Vallelersundi donnera une explication de vote écrite au nom de notre groupe politique, mais je souhaite formuler deux remarques.
Nous sommes parvenus à un excellent compromis, mais le travail actuellement accompli au Parlement européen signifie que les consommateurs et les citoyens européens devront attendre jusqu'à ce qu'une nouvelle proposition de compromis soit présentée.
Par conséquent, nous savons tous que, actuellement, il existe déjà une circulation de fait des données mais qu'elle n'est aucunement réglementée.
L'accord obtenu constitue un pas limité dans le sens de garanties mais il est positif vu les portes qu'il ouvre pour la sécurité à l'avenir.
Bien au contraire, ils engendrent une profonde inquiétude non seulement parce qu' ils mènent à la mutilation et à la restructuration du marché même et du commerce, mais aussi parce que les citoyens risquent de plus en plus de se voir supprimer leurs droits, de se voir soumis à la technologie, aux lois sauvages du marché capitaliste, de voir leur vie privée bouleversée et leur existence même réduite à une matière première bon marché, facile à modeler et génératrice de profit.
Pour notre part, il n' est pas question d' arrêter le progrès et la technologie, mais il n' est pas question non plus qu' ils se développent sans tenir compte de l' homme et de ses besoins, au mépris des valeurs culturelles et de la dignité humaine, attaquées sur des droits fondamentaux et inaliénables, comme l' inviolabilité de la vie privée et des données personnelles.
Cette conception ne constitue pas une garantie, mais, au contraire, une menace intolérable pour l' avenir de la société et de l' homme : incertitude, insécurité, rupture avec ses propres besoins, catégorisation des citoyens et des travailleurs qui ne façonneront plus leur environnement, mais seront façonnés par lui, afin qu' ils se mettent, de la manière la plus efficace, la plus rapide et la moins chère, au service de ceux qui déterminent cet environnement.
Il n' est pas encore trop tard, mais nous devons tous prendre conscience que l' an 2001 sera crucial pour gagner l' ensemble de la population européenne à la cause de cette méga-opération.
C' est pour cette raison, ainsi que pour d' autres raisons, mais certainement pour cette raison particulière, qu' il est important que le consommateur ne soit pas escroqué au moment de la conversion en euros.
Monsieur le Président, n'étant pas habitué disposer d'un temps de parole de deux minutes, je suis un peu préoccupé de ne pas parvenir à utiliser tout le temps dont je dispose, mais je veillerai à faire au mieux.
Malheureusement le gouvernement n'acceptera pas cette proposition mais nous aurons au moins appris la valeur de l'euro aux retraités italiens.
La proposition qui nous est présentée parle d'informations sur l'euro, mais nous disposons déjà de toutes les informations nécessaires.
Il ne s'agit pas d'information, mais de propagande.
Je suis favorable à la volonté d'informer et d'éclairer les consommateurs pour qu'ils puissent faire leurs propres choix, mais l'étiquetage proposé par la Commission ne relève pas de l'information - c'est une mise en garde sévère.
Une décision d'interdiction partielle serait fondée avant tout, non sur le principe de précaution, mais sur une démarche de routine applicable à toutes les substances chimiques toxiques.
J' insiste sur le fait que personne, au sein de notre groupe politique, ne conteste le fait que les phtalates connaissent de nombreuses applications utiles, comme, par exemple, les gaines de câbles, mais sont aussi utilisés dans les appareils médicaux.
En d' autres termes, j' espère que la plénière optera pour la sécurité, conformément au principe de précaution, mais que les recherches seront poursuivies et qu' elles nous indiqueront des produits de substitution pour ces plastifiants.
Les phtalates sont destinés à assouplir les jouets en PVC, mais il s' avère que ces substances s' en dégagent, surtout si les jouets sont mis en bouche, et c' est naturellement ce que font les enfants en bas âge.
Nous apprécions l' orientation suivie délibérément par notre rapporteur et nous soutenons, par conséquent, sa proposition dans les grandes lignes, c' est-à-dire que nous sommes favorables à une interdiction pour ce type de jouets destinés aux enfants de moins de trois ans, mais nous souhaitons aller jusqu' au bout des choses.
Nous trouvons aussi qu' il nous incombe de bien étudier les jouets destinés aux enfants plus âgés, mais nous estimons que nous devons conserver la possibilité de procéder à un nouvel examen dès que nous disposerons de ces méthodes de test.
Nous sommes partisans d' une interdiction portant sur les six phtalates ayant fait l' objet de tests, mais nous n' en sommes pas encore arrivés au point d' interdire dès à présent tous les autres phtalates et autres plastifiants qui pourraient présenter un risque pour la santé.
Nos opinions divergent sur cette affaire également, mais je sais que M. Arvidsson a dû faire face à d'assez fortes pressions et à des critiques vigoureuses de la part de certains pans de son propre groupe, pour ne pas avoir suffisamment soutenu les intérêts de l'industrie.
Une interdiction du tabac n' est pas sérieusement envisagée, mais une majorité importante de la commission de l' environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs a voté en faveur d' une interdiction des phtalates (plastifiants) dans les jouets.
L' évidence scientifique exigée par les amendements 11, 13 et 24 me semble en tout cas absolument nécessaire, mais beaucoup plus dans ce type de problèmes où, effectivement, nous jouons avec la vie et avec la punition ou le succès économique de certains secteurs de production.
Si nous nous contentions de comparer la santé et la sécurité des enfants aux besoins et priorités de l'industrie, il n'y aurait pas conflit, mais il est certaines questions connexes que nous devrions aborder.
Je sais que la Commission est très occupée, mais est-il possible qu'elle ne trouve pas le temps de s'occuper de ses propres enfants ?
Il faudrait, selon moi, aller encore plus loin et interdire les phtalates sans limite d'âge, mais j'espère au moins que l'amendement 20 sera adopté.
Je ne sais pas si Jacques Chirac connaissait ce rapport dans le détail, mais il nous a très clairement indiqué la voie pour le vote de demain.
Je ne veux pas dire de manière bilatérale, mais naturellement dans le cadre des 15.
Ce ne sont pas les enfants qui doivent prouver que certains jouets sont dangereux, mais ce sont les fabriquants qui doivent apporter la preuve qu'ils ne le sont pas.
En effet, le cas devait être porté devant les tribunaux, mais a été mis en attente, lorsque la Commission a accepté de plancher sur l'élaboration de systèmes de validation pour les méthodes de test avant la fin de cette année, de sorte que nous puissions tester ces méthodes et des méthodes alternatives.
Les phtalates constituent une catégorie de produits chimiques à propos de laquelle il y a tout lieu d'être sur le qui-vive, pas seulement par rapport aux jouets, mais également de façon plus générale.
Si nous devions accepter un tel argument, nous devrions empêcher toute attaque - quelle qu'elle soit - contre l'utilisation de produits chimiques dangereux, pas seulement dans les jouets, mais aussi dans les denrées alimentaires et d'autres produits.
Huit États membres ont, effectivement, interdit les phtalates, mais le commissaire pourra-t-il nous dire, lors de son intervention, si ces huit États membres ont fourni à la Commission les preuves scientifiques sur lesquelles ils se sont basés pour interdire ces substances ?
Il semble que la Commission ait interprété ces décisions selon des critères qui, je n' en doute pas, sont bien intentionnés, mais qui, dans le meilleur des cas, peuvent être qualifiés de précipités, comme le signale l' audience qui a eu lieu au sein de la commission de l' environnement avec les scientifiques responsables desdites décisions.
Moi aussi, je suis concerné par le bien-être des jeunes enfants, mais sur la base d'un raisonnement et de preuves scientifiques et non pas d'émotions.
La Commission peut décider une interdiction d'urgence lorsqu'il y a un danger clair et immédiat, mais ce danger n'existe pas avec les phtalates.
Un test réalisé sur des rats montre que des quantités importantes de phtalates semblent causer des problèmes, mais les chercheurs ont été incapables de reproduire ce test.
Le tabac tue, nous dit-on, un demi-million de personnes par an au sein de l'Union européenne, mais l'interdisons-nous ?
Cette proposition concerne non seulement la protection de la santé des enfants, mais également une question de marché intérieur.
Elle introduit une interdiction pour les produits qui pourraient présenter les risques les plus importants, à savoir les jouets destinés à être mis en bouche, ainsi qu'une mesure moins stricte - d'étiquetage - pour les produits non destinés à cette finalité, mais où la possibilité d'un risque ne peut être exclue.
D'autre part, la Commission ne peut, actuellement, pas accepter les amendements qui introduiraient des valeurs limites de migration, mais elle accepte les amendements qui prévoient une révision de ces valeurs dès que des méthodes de test auront été approuvées.
Le consommateur aura, grâce à l' étiquette qui sera apposée sur le produit qu' il achète, l' information rudimentaire certes, mais utile et indispensable, sur la viande qu' il achète.
On pourrait discuter toute la journée pour savoir quelle viande est la plus sûre, mais le fait est qu'une fois que le système d'étiquetage sera mis en place, le consommateur sera à même de décider.
Nous avons, actuellement, une nouvelle présidence française - j'ignore si quelqu'un la représente ici -, mais je recommande au Conseil les amendements adoptés, à une large majorité, par la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs.
Le point essentiel est que la traçabilité soit efficace, et ce pas uniquement dans le but d' assurer la protection des consommateurs, mais également dans le but d' assurer la protection de l' ensemble des chaînes de production et de distribution de la viande.
La confiance dans un produit peut, selon moi, être renforcée en fournissant au consommateur des informations fiables, mais surtout compréhensibles sur la qualité du produit qu' il souhaite acheter.
Je souhaiterais demander à l' industrie de la viande de ne pas adopter une attitude défensive à l' égard de ce dossier, mais plutôt une attitude proactive.
Une étiquette surchargée ne constituerait plus un élément de sécurité alimentaire, mais à la fois un facteur de surcoût pour nos PME et une véritable distorsion de concurrence, en l'absence de contrainte équivalente pour les produits des pays tiers.
Nous, on veut bien d'un compromis pour faciliter la vie des PME, des petites entreprises, mais tout cela ne doit pas empêcher, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, de faire un minimum de bilan.
S'il n'y avait pas eu la libre circulation, on s'arrêtait là, mais faute de frontières, on a contaminé les Portugais et les Français, et depuis 1986, on savait, ici même.
On a fait une commission d'enquête, que présidait M. Böge, mais il fallait ratifier le traité d'Amsterdam, et on n'a rien dit.
Ils seront peut-être heureux, mais ils ne seront certainement pas aimés des Européens.
Il n'y a ni doute ni controverse à ce sujet, mais la proposition d'inclure la catégorie de l'animal a soulevé une polémique.
Je regrette de constater qu'il faut des scandales comme celui-ci ou comme celui du poulet à la dioxine pour imprimer une accélération aux initiatives de sauvegarde et de prévention, mais mieux vaut tard que jamais !
Nous avons constaté que, durant les périodes de crise maximale liée au phénomène de la vache folle, le secteur entier est tombé dans une situation extrêmement difficile, non seulement en raison des effets directs de la maladie mais surtout en raison de la situation de méfiance qui s'est installée entre les consommateurs et ceux qui produisaient et commercialisaient la viande bovine, à la faveur de certains moyens non d'information mais de désinformation.
Comme la recommandation qui nous est présentée ne le garantit pas, il est non seulement de notre droit, mais aussi de notre devoir de députés européens, de l'amender.
Cela n'a rien à voir avec l'information aux citoyens, mais tout au plus avec la qualité, et cela n'a donc rien à faire dans cette directive.
Le résultat est une victoire pour les consommateurs et pas seulement pour les consommateurs mais pour toute la "sous-chaîne" de la branche de viande bovine : les producteurs, l'industrie de la charcuterie et les organisations commerciales.
Je ne plaide pas en faveur d' une indication obligatoire, mais bien en faveur d' une indication volontaire de ces informations. Et je suis convaincue que le boucher, d' une manière très simple, par exemple en plaçant un panneau dans son magasin, pourra satisfaire à l' ensemble des dispositions de la proposition.
Cette directive garantit non seulement la traçabilité de la viande destinée à notre table, mais aussi la disponibilité d' une information essentielle et compréhensible pour le consommateur final.
L' étiquetage obligatoire, qui devra être apposé sur l'emballage, fournira aux consommateurs les informations effectivement nécessaires pour qu'ils puissent exercer un choix averti : peu d' indications donc, mais claires et efficaces, dans le but de servir le consommateur et non de lui compliquer la vie.
Nous connaissons tous cette expression, mais ce qui compte ici, c'est justement l'étiquette.
La mention de la catégorie ne doit pas être obligatoire mais il est possible, au niveau national, de procéder à cette mention, comme on a souhaité par exemple en France.
Le dossier à l'examen est un instrument important mais une mention obligatoire de la catégorie de la viande bovine et le passage graduel à la mention de l'origine de la viande ne sont pas utiles à cette cause.
On pourrait poser des questions sur tout, mais je pense que l'étiquetage de la viande bovine et des produits à base de viande bovine est urgent et qu'il doit se concrétiser à partir de septembre et non de janvier prochain.
Les propositions concernant la catégorie des animaux n'ont pas encore été clairement présentées, mais je pense que la Commission doit emprunter une direction simple et compréhensible.
Je ne suis pas très sûre de notre position sur la question, mais nous en serons informés.
En ce moment, ils n'étiquettent que 50 % de leur buf, mais ils insistent pour qu'un étiquetage obligatoire par catégorie soit imposé à tous.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, permettez-moi, avant tout, de dire combien je suis heureux de pouvoir suivre les débats sur cette question, mais très franchement, je pense qu'elle éprouve notre patience depuis longtemps et que beaucoup d'entre nous voudraient la voir résolue, le plus rapidement possible.
L'industrie est certes d'accord avec l'obligation de certification de l'origine sans lacunes, mais elle a déjà beaucoup de mal avec l'indication du lieu d'abattage et de préparation des produits à base de viande hachée.
Si vous dites maintenant "oui, mais la Commission ne sait même pas ce que cela va finalement donner", je dois vous dire qu'on en revient au problème de la poule et de l'uf.
Je peux toutefois vous dire une chose : la Commission appuiera les catégories que je viens de citer, mais pas les complications supplémentaires.
La Commission - je l'ai bien dit - ne partage pas l'avis de ceux qui considèrent cette indication inapplicable, insensée ou trop coûteuse, mais je ne peux pas prétendre qu'un système ne contenant pas cette disposition est impensable.
Lors de notre récent débat sur le livre blanc sur la recherche, tout le monde s'est accordé à dire qu'il était vital d'avancer sur ce thème, parce qu'il était non seulement important de promouvoir une recherche de qualité en Europe, mais également d'optimiser les conditions de son exploitation industrielle.
Je suppose que cela signifie en réalité qu'il y aura un seul tribunal pour l'ensemble de la Communauté, mais pas nécessairement situé au centre géographique de l'Europe.
Je ne suis pas un fanatique de langues, mais je pose la question suivante : pourquoi trois langues et pourquoi pas cinq, tout comme c' est le cas au niveau l'Office communautaire des marques ?
À nouveau, je dirais que la création d'un brevet communautaire appelle la création d'un tribunal communautaire, et il semble à la Commission que la place de ce tribunal, qui sera composé de juges spécialisés mais faisant partie de l'ensemble du système judiciaire de l'Union européenne, est au Luxembourg, mais il s'agit d'une simple question de localisation géographique.
Elle a été conclue, mais elle n'a pas été ratifiée par les États membres.
Aussi, je répondrais ceci à la suggestion de M. De Clercq de faire de cet office une agence de l'Union européenne : l'Union européenne doit devenir signataire de la convention et négocier cette possibilité, mais il n'est plus réaliste d'attendre de l'Office européen des brevets qu'il devienne une agence de l'Union.
Plusieurs aspects tout à fait différents, mais d'importance équivalente, doivent être pris en compte.
L'industrie doit recevoir un soutien dans la lutte contre les délits tels que le piratage ou la fraude informatique, mais ne pas devoir prendre des mesures aux coûts inabordables.
Je pense non seulement aux institutions européennes et aux États membres, mais aussi aux consommateurs et à l'industrie, car il ne faudrait pas que nous nous retrouvions dans une situation incohérente, où nous nous occuperions, d'un côté, de l'initiative eEurope, tout en faisant autre chose sur le front de la criminalité.
J'ai été impressionné par la réponse équilibrée du commissaire à cette question, mais elle ne concorde pas spécialement avec la proposition du gouvernement britannique de confier au services secrets - MI5 et MI6 - le soin de la surveillance de l'ensemble du trafic sur l'Internet.
L'objectif est de garantir un niveau minimal commun d'application de la loi, mais les États membres restent libres d'introduire des législations plus sévères ou des législations nationales.
C'est mon opinion personnelle, mais je suis sûr que les États membres se pencheront sur la question au cours des prochains mois.
La clause de défense collective peut avoir plusieurs évolutions possibles, mais compte tenu de mes responsabilités, cette question ne me concerne pas réellement.
Les questions relevant du deuxième pilier doivent être adressées aux États membres, mais vu les responsabilités connexes que nous assumons au titre du premier pilier, nous nous y intéressons.
La Commission est pleinement consciente de la problématique environnementale dans les corridors alpins, mais elle signale qu' il faut agir de manière équilibrée pour prendre en considération les différents intérêts en jeu dans ce type de circonstances.
Les journalistes, qui auraient été égarés par ce genre d' informations, ne sont pas seulement passibles de blâme, mais envoyés en prison, parfois assassinés.
Je comprends l' importance de vos interventions, mais il est nécessaire que nous nous en tenions au règlement.
Le problème réside dans l'ampleur de la tâche qui continuera probablement à s'accroître, mais nous participons activement aux efforts internationaux les plus intéressants pour engager une action sérieuse.
D'un autre côté, de nombreuses projections ont été faites sur l'alimentation de l'an 2000, mais elles sont loin de s'être réalisées.
Ce n'est pas le fait qu'elle soit négative qui me gène, mais que je sois députée européenne et que j'ai attendu cette réponse pendant cinq mois. Pourquoi ?
Malheureusement, l'aide humanitaire ne parvient pas dans certaines régions de Tchétchénie fortement touchées par les hostilités, mais inaccessibles pour des raisons de sécurité.
Nous avons fait appel à des organisations russes, mais il n'y pas lieu de s'inquiéter.
Ces dernières indiquent d'une manière générale, non seulement le maintien de leurs propres dépenses publiques structurelles, mais dans la majorité des cas, une augmentation moyenne et sensible de ces dépenses entre 2000 et 2006.
Je veux observer d'ailleurs que plusieurs des pays concernés par les plus grands retards de développement bénéficient non seulement des fonds de la politique régionale, mais également des Fonds de cohésion.
M. Barnier a déclaré qu'il y aurait une augmentation sensible des dépenses entre 2000 et 2006, mais rien ne garantit que l'État consacrera ces ressources supplémentaires dans les domaines que la Communauté a pris pour cible dans les fonds structurels.
Dès mon arrivée au sein du Collège, et parce que je suis en charge de la politique régionale, mais aussi parce que j'ai été dans mon pays ministre de l'environnement et que je suis durablement passionné et engagé sur ces questions, je me suis attaché à étudier attentivement ces problèmes de cohérence, et toujours avec le même souci de prévention et d'anticipation.
Je suis profondément satisfait de la réponse parce que je voulais savoir quels étaient ces États membres, non par curiosité mais pour me faire une idée de l'importance des lacunes dans la signalisation de zones de biodiversité.
Monsieur Marinos, non seulement j'étudie cette question, mais j'ai l'intention, dans chacun des pays européens, d'aller voir les gens, et les problèmes dans les régions.
Je pense que vous me comprenez bien, mais je dois d'abord travailler avec les gouvernements nationaux, puisque c'est comme cela que les Fonds structurels doivent être gérés à ce stade, dans le cadre du règlement général.
Je peux comprendre que vous souhaitiez ne pas faire de commentaires avant la fin de votre enquête, mais je vous invite instamment à faire pression sur le gouvernement irlandais.
Malheureusement, c'est le contribuable qui paiera, mais il est important à ce stade de faire réellement pression sur le gouvernement, parce que trop c'est trop.
Bien sûr, nous aimerions savoir ce qu'il est advenu de ces déchets, mais la seule chose que nous pouvons faire est de demander à la Grèce qu'elle nous transmette les statistiques en la matière.
De son côté, la Commission peut poursuivre les actions et les procédures judiciaires qu'elle a engagées conformément à son rôle, mais je pense que le plus efficace, dans ce genre de situation, est de tenir un débat ouvert au Parlement européen.
Nous n'avons rien contre l'idée de mettre en place une stratégie commune, si les États membres le souhaitent aussi, mais il nous faudra alors des moyens.
Jusqu'à présent, il semble que cette question n'ait pas été considérée comme vraiment prioritaire, mais je pense bien entendu qu'il est très important de procéder à un véritable recensement des sites, que les États membres eux-mêmes lancent un programme à cet effet, et pourquoi pas également, des efforts de recherche et de développement dans ce domaine, afin de trouver les méthodes les plus efficaces pour l'assainissement des terrains industriels.
Monsieur le Président, Mme la Commissaire a déjà partiellement répondu à la question qui me préoccupe mais je vais peut-être encore poser une question complémentaire.
Je ne puis que répéter que la Commission, bien entendu, est prête à s'atteler à une telle tâche, mais qu'il ne me semble pas, sachant de quels moyens nous disposons pour l'instant, que ce soit une question que nous puissions traiter suffisamment en profondeur.
Vous me répondez qu'il y a des directives, mais ce que l'on constate, c'est qu'elles ne sont vraisemblablement pas appliquées, puisque les accidents se multiplient et qu'ils sont de plus en plus dangereux, étant donné qu'aux anciennes méthodes artisanales de production, dans ces usines, se sont substituées des méthodes industrielles.
La tragédie d'Enschede, aux Pays-Bas, le montre extrêmement clairement, et au Portugal, dont je vous ai parlé dans ma question, dans ce village de Lanhelas, dans la province de Minho, 159 maisons ont été touchées par l'explosion.
Via l' adoption d' un système de management environnemental, les sociétés - soient-elles industrielles ou de services - apprennent à intégrer le facteur environnemental dans la gestion ordinaire de la société, en découvrant les avantages, nombreux et importants, non seulement environnementaux mais aussi économiques, que cela leur apporte, entre autres, parce qu' ils améliorent leur position concurrentielle.
Des entretiens dans les entreprises ont montré que l' EMAS a une efficacité interne, à savoir que le personnel participe de plus en plus à la protection de l' environnement, mais l' efficacité extérieure doit être améliorée.
Si nous caressons des rêves en matière de protection de l' environnement, je suis prêt à les défendre, mais alors il faut des directives et des règlements.
Je crois cependant que les exemples de l' Autriche et de l' Allemagne montrent - comme l' a dit l' orateur précédent M. Schnellhardt - que ce n' est pas un hasard si, dans les pays où la participation est la plus élevée, on soutient que le respect de la législation environnementale existante, mais aussi l' utilisation des fameuses meilleures technologies disponibles sont des instruments essentiels pour augmenter l' efficacité environnementale, la protection de l' environnement des entreprises.
Par ailleurs, mais dans le même esprit, certains amendements risquent de pécher - je dirais - par excès d'ambition.
Il s'agit d'une initiative volontaire, mais si les entreprises désirent réellement améliorer leur politique et leurs performances environnementales, nous devons promouvoir tout type d'encouragement allant dans ce sens.
À cet effet, je trouve que c' est une bonne chose de veiller à ce qu' il soit praticable et cela explique, Madame Scheele, pourquoi nous avons tâché de trouver un consensus dans les deux grands groupes, afin que la validation ne soit pas annuelle, mais puisse être organisée en fonction de la pratique, en pensant précisément aux petites et moyennes entreprises.
L' EMAS est un instrument facultatif important pour les entreprises, mais le lien avec les programmes environnementaux est essentiel, parce que des enquêtes en Allemagne ont montré que les organisations de l' EMAS n' ont par exemple pas encore reconnu la lutte contre l' effet de serre comme un objectif crucial.
La proposition correspond aussi à ce que Mme Schleicher a suggéré au sein de la commission de l' environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs en première lecture, à savoir que l' on pourra faire des dérogations ponctuelles justifiées, non seulement pour des pays, mais aussi pour certaines régions, certains territoires et que les 10 microgrammes ne peuvent être dépassés.
Je dois dire, cependant, que nous considérons les amendements à nouveau introduits comme superflus, c' est-à-dire qu' ils sont justifiés, mais ne valent pas la peine de retarder encore l' adoption de cette directive.
La directive est importante pour la substance en question, mais également parce qu' elle a une valeur d' exemple pour les autres substances cancérigènes non réglementées.
La Commission approuve cette demande dans son principe, mais la position commune et l'article 8.3 de la directive 96/62/CE, c'est-à-dire la directive-cadre sur la qualité de l'air, imposent déjà aux États membres de regrouper ces informations et de les rendre accessibles au public.
L'amendement 1 peut donc être adopté dans son principe, mais il doit être reformuler.
Du point de vue purement juridique, cette clause n'a pas pour effet de limiter le droit d'initiative de la Commission, ni d'influer sur lui, mais elle peut être considérée comme une partie importante du compromis final obtenu au Conseil.
La décence m'interdit de vous livrer leur réponse de façon détaillée, mais son esprit transparaît assez clairement dans mon rapport.
Nous disposons du pouvoir de codécision mais le Conseil nous menace, si nous ne nous rallions pas à son avis, de faire sombrer l'ensemble de la législation.
Il est grand temps que ces aspirations passionnées, mais un peu vides, laissent place aux actes.
Je ne peux résister à la tentation de faire remarquer à Mme Jackson qu'elle me rappelle la promesse que j'ai faite à la commission, à savoir de ne pas proposer constamment de nouvelles directives, mais plutôt de me concentrer sur leur application.
La Cour a rendu son arrêt dans les affaires conjointes 164 et 165 de 1997, lequel annule les deux règlements que le Conseil aurait dû établir sur la base de l' article 130 S de l' ancien Traité, c' est-à-dire le 175 actuel, comme seul fondement juridique, mais en même temps, la Cour a suspendu les effets de l' annulation jusqu' à ce que le Conseil approuve dans un délai raisonnable de nouveaux règlements poursuivant le même objectif.
Je voudrais dire à la Commission - et je regrette que Mme Wallström soit actuellement absente -, qu' une des priorités de l' Union européenne concernant l' environnement devrait être la lutte contre la pollution et la prévention des incendies mais également, surtout, une politique de protection de la forêt.
Nous ne pouvons malheureusement empêcher la pollution par notre politique forestière, mais ne pouvons agir dans les domaines de l'environnement, des transports et de l'agriculture, autrement dit, par le biais de notre politique environnementale générale.
Nous devons aider les pays du Sud à combattre les incendies, mais on ne doit pas mettre toutes les forêts dans le même panier en parlant, dans ce contexte, de "forêts européennes".
Je crois néanmoins qu' il ne suffira pas à l'avenir de débloquer de grosses sommes d' argent - de grosses sommes d' argent par rapport au passé, mais qui restent insuffisantes par rapport aux besoins réels.
Non pas tellement pour avoir de l' argent, mais pour augmenter le volontariat, condition nécessaire à la protection des forêts.
On devrait essayer de mettre en place une telle institution dans les États membres méditerranéens, afin de ne pas se contenter de lutter contre les foyers d' incendie et de créer des infrastructures de protection, mais d' encourager également les services entre voisins et le bénévolat.
Nous avons réussi à diminuer - les directives communautaires y ont aussi contribué - la pollution atmosphérique traditionnelle pendant la dernière décennie mais, en même temps, le risque a augmenté que le changement global du climat échappe à tout contrôle.
Il faut renouveler le règlement sur les forêts communautaires mais le Parlement ne doit pas s'engager financièrement pendant que le règlement qui arrive à échéance en 2001 est en vigueur.
Nous savons que c' est un problème sérieux pour la Commission, mais nous voudrions que l' article 157 sur l' industrie, mais aussi l' article 151 sur la culture constituent la base juridique du programme audiovisuel.
Pour être claire, nous ne voulons pas subventionner l' industrie audiovisuelle, mais nous voulons que les films européens puissent davantage être vus en Europe.
Le programme tire les leçons des expériences des programmes précédents, mais la Commission et le Conseil n' ont toujours pas le courage de se lancer.
C' est une sombre histoire : des entreprises et des banques européennes investissent certes des sommes considérables dans l' industrie audiovisuelle, mais plutôt dans l' américaine et pas dans l' européenne.
Le Livre vert des options stratégiques pour le renforcement de l' industrie des programmes dans le cadre de la politique audiovisuelle de l' Union européenne a par conséquent permis de créer un fonds de garantie européen dès 1995, mais le Conseil - malheureusement surtout les Allemands - s' y est obstinément opposé, sans proposer une autre solution.
Il incombe au Parlement européen et à l'UE d'instaurer les conditions et les cadres adéquats à une telle politique culturelle, mais nous n'avons pas à utiliser plus que de raison l'argent des contribuables dans le domaine de la politique culturelle.
Le rapporteur souhaite modifier le statut de la commission des médias, qui ne serait plus un organe consultatif mais un organe décisionnel ; aucune explication convaincante ne nous a été donnée jusqu'à présent.
C' est avec intérêt que j' écoute les critiques formulées par mon collègue M. Andreasen sur l' élément budgétaire, mais je lis dans la presse que l' Europe consacre un milliard d' euros par an pour stimuler, aider les cultivateurs de tabac.
Il y est question de domaines très importants tels que la distribution ou la préparation de la production, mais dès qu' il est question de production, tout le monde se tait.
Il ne s' agit pas seulement d' un travail destiné à protéger notre culture, mais surtout d' un énorme défi de ce nouveau siècle, car tout le monde sait pertinemment que ce siècle sera le siècle de l' industrie des contenus.
La diversité culturelle n'est pas un slogan mais une nécessité, aussi bien culturelle qu'économique.
Il est important de souligner d'emblée qu'il ne s'agit pas d'un vieux rapport quelconque. Il s'agit d'une matière qui tient à cur non seulement les membres de cette commission et de l'Assemblée, mais également les acteurs de l'industrie de l'ensemble de l'Union européenne.
Madame la Commissaire, de mauvaises langues affirment que l' on pourrait vous reprocher, sur le plan juridique, d' avoir décerné à Cannes le prix européen du film au nom de MEDIA Plus, mais avec les fonds de MEDIA II. Comme d' habitude, nous ne faisons pas partie de ces mauvaises langues.
Nous avons des réalisateurs européens qui ont travaillé avec des sociétés américaines, qui ont réalisé des films splendides, nous sommes dotés d' un savoir, mais il manque l' appui de l' industrie pour pouvoir être concurrentiels en matière de post-production, car parler à présent de cinéma d' essai revient à parler du passé, à parler de ciné-théâtre où la caméra courre après l' acteur.
Mais, dans un système capitaliste, les conséquences des progrès technologiques qui auraient dû apporter tous ces bienfaits à l 'homme, tant dans le domaine de l' audiovisuel que dans les autres domaines, sont annulées par les forces qui contrôlent cette société. Autrement dit, par le profit monopolistique, réalisé non pas grâce à l' amélioration de la qualité de la création artistique, mais bien plutôt grâce au contrôle des marchés, à la publicité mensongère, à la manipulation idéologique, qui créent certains modèles de consommation, même dans le domaine de la culture.
L' Union européenne considère la culture en général, et les moyens audiovisuels en particulier, comme une marchandise, comme un nouveau champ d' action économique du capital, comme un nouveau domaine de concurrence, où domineront non pas ceux qui ont à offrir quelque chose de nouveau, de meilleure qualité, mais ceux qui détiennent les moyens de faire fonctionner à leur profit les mécanismes du marché.
Je me félicite de voir certaines références à la radio numérique dans ce rapport, mais elles me semble insuffisantes.
Il est facile de dépenser un gros budget, mais l'opération s'avère difficile lorsqu'il s'agit d'un budget réduit.
Je ne veux pas non plus dissimuler mon avis : d' après moi, il ne faut pas attaquer Hollywood avec de l' argent et des quotas, mais uniquement avec de la qualité.
Les membres de la commission de la culture, bien sûr, mais aussi les différentes commissions consultées pour avis, et je voudrais citer le rapporteur, Mme Echerer, MM. Fiori, Rocard et Wynn.
Les discussions entre la Commission et le Conseil pourront ainsi se développer utilement, sur la base non seulement de la proposition de la Commission, mais également sur celle de la position exprimée par le Parlement.
Vous connaissez mes opinions sur le sujet, je partage les vôtres, mais on est là, ce soir, pour faire un projet, le meilleur possible.
Ce défi doit se traduire par une prise en compte accrue des nouvelles technologies dans le cadre de MEDIA Plus mais également, parce que cela ne suffit pas, dans la continuation du Sommet de Lisbonne, par une plus grande ouverture d'autres initiatives communautaires.
C'est la raison pour laquelle nous avons essayé, avec MEDIA, d'être complémentaires de ce que devrait faire, et de ce que font les États membres, mais cela ne suffit pas non plus, et certains des orateurs ont évoqué, à juste titre, l'expérience qui avait été faite dans le temps avec un fonds de garantie qui a avorté.
Je suis d'accord aussi que la politique communautaire en matière audiovisuelle doit avoir un horizon large mais être développée en complémentarité et en synergie avec les politiques nationales et régionales dans ce domaine.
Mais, si on parle d'industrie de la culture, on parle bien sûr toujours de culture et si nous voulons faire voyager nos films, nous voulons encourager, nous voulons souligner, nous voulons réaliser cette diversité culturelle et linguistique, qui ne nous est pas seulement imposée par le traité, mais qui est voulue par les citoyens et qui nous est imposée par notre savoir-faire politique.
J'estime que ce type de formation doit pouvoir être soutenu, mais pas en règle générale, à titre exceptionnel et subsidiaire, lorsqu'aucun autre soutien n'existe aux niveaux national et européen, et en particulier pour les actions de mise en réseau d'organismes de formation initiale, donc, en particulier pour une envergure européenne de cette formation initiale.
Chers parlementaires, je vous comprends, mais je considère, comme c'était déjà le cas pour MEDIA 2, que l'article 157 relatif à l'industrie constitue la base juridique appropriée pour cette décision, eu égard à son objet, son but et son contenu.
MEDIA Plus est un programme destiné à renforcer la compétitivité de l'industrie du secteur audiovisuel, mais j'ai tenu à ce qu'un considérant, le considérant 11, souligne, si besoin en était encore, la dimension culturelle de ce secteur de l'audiovisuel, conformément à l'article 151, alinéa 4, du Traité.
A sujet de l'amendement 103 sur la radio, compte tenu des contraintes financières, MEDIA Plus ne peut pas être étendu à d'autres secteurs, mais j'ai déjà, à propos du volet formation, fait une concession pour inclure la radio dans le programme.
Nous voulons, avec notre programme MEDIA Plus, compléter toutes les autres actions qui doivent redonner au cinéma européen, non pas ses lettres de noblesse parce qu'il ne les a jamais perdues, mais lui redonner confiance, parce que c'est en ayant confiance dans la capacité du cinéma européen que nous arriverons à le développer comme nous le voulons tous.
Cet objectif ne peut qu'être stimulé par une éducation de haute qualité. C' est pourquoi il est primordial que des instruments soient développés non seulement pour améliorer l' enseignement, mais surtout pour s' assurer que l' enseignement réponde aux exigences des temps modernes.
Nous touchons presque au but, mais je voudrais d' abord que la ligne suivie par notre Parlement soit claire. Ensuite, nous pourrons nous accorder avec le Conseil.
J' ai volontairement renoncé à y apporter des changements, non parce que j' estime qu' il est suffisamment vaste, mais bien parce que je pense que le rapport permettra de mettre en évidence s' il est trop juste.
Nous savons tous que l'UE a des responsabilités très limitées en matière d'éducation, mais il y a quelques domaines dans lesquels l'Union peut apporter une réelle contribution.
Il existe de nombreux jeunes brillants dans nos écoles, mais 20 % des jeunes britanniques quittent l'école sans aucune qualification.
Je voudrais simplement dire au Conseil - et j'espère qu'il y a un membre du Conseil parmi nous ce soir - , je sais que nous pouvons faire confiance au Commissaire, mais disons simplement au Conseil que les belles déclarations faites à Lisbonne doivent à présent se concrétiser.
La qualité de l'éducation est un enjeu pour notre société mais l'éducation ne doit pas devenir l'enjeu d'acteurs sociaux désireux d'imposer des visées personnelles.
Tout enfant en échec exprime son mal-être, dans l'institution scolaire, mais aussi dans la société.
Peut-être devrons-nous modifier les modes d'approche du savoir et remettre en cause le fonctionnement de nos systèmes éducatifs, mais nous devrons nous garder de vouloir uniformiser car la multiplicité des cultures est une source d'enrichissement personnel et c'est une condition pour un développement humain réussi.
Il n'y a pas de remède miracle, mais il y a des combats à livrer.
Ils ne l' ont pas dit, ils nous ont promis quelque chose, mais nous ne donnons rien sur de simples promesses.
Bien sûr, ce n'est pas toujours facile pour les ministres lorsqu'ils ont devant les yeux les résultats des comparaisons, parce que ceux qui sont les premiers de classe sont très fiers et montrent leur fierté, mais les autres, eux, ont à répondre devant leurs parlements nationaux à des questions auxquelles il est difficile de répondre.
Donc, il faut bien se rendre compte que le fait d'accepter des contrôles de qualité est une chose parfois très difficile pour les ministres de l'Éducation, mais indispensable, et tout le monde l'a dit ce soir, si nous voulons faire avancer le système, les systèmes scolaires.
Cela aussi a déjà été décidé, parce que le contrôle de qualité est entré comme thème prioritaire dans le nouveau cadre de coopération du Conseil, le Rolling Agenda, sur lequel les ministres se sont mis d'accord, c'est-à-dire que ça va revenir presque à chaque Conseil des ministres pour que ce ne soit pas un projet d'un jour, mais pour qu'il soit très clair pour tous que c'est un projet de longue haleine et que, à chaque fois, à des intervalles de quelques mois, les progrès dans les États membres seront évalués.
Monsieur le Président, lundi, j'ai soulevé une motion de procédure sur les commentaires de la Présidente Nicole Fontaine que la presse britannique aurait rapportés et qui concernaient sa récente rencontre avec Sa Majesté la Reine Elizabeth II. Un député travailliste de cette Assemblée, M. Miller, a répété, non pas une fois, mais trois fois, le lundi, le mardi et le mercredi, les remarques que la Reine aurait faites.
Monsieur le Président, Mme Fontaine n'avait peut-être pas connaissance des règles régissant le protocole britannique qui sont en vigueur en la matière, mais M. Miller n'a aucune excuse.
Monsieur le Président, je suis fier d'être britannique mais aujourd'hui, j'ai honte de partager ma nationalité avec cet homme.
Il se peut que cela ne plaise pas à M. Helmer, mais c'est comme cela.
Le milieu du deuxième paragraphe de la version anglaise fait uniquement référence à la représentation devant les tribunaux, mais pas aux conseils juridiques, comme c'est le cas dans le texte allemand.
L'accès aux documents, non seulement pour les citoyens européens, mais également pour le médiateur, en fait partie.
Ce problème concerne selon nous toutes les institutions, notamment pour ce qui est du travail au sein du Parlement, mais aussi parce que l'intérêt du médiateur est que l'on accorde la plus grande attention possible à son travail. De notre côté, nous pensons qu'en ce qui concerne le médiateur, la signature électronique peut constituer la première étape de l'introduction de cet instrument au sein de nos institutions.
En ce qui concerne l'accès aux documents, il se trouve que nous pensons que le point de vue de la commission des affaires constitutionnelles est important, mais il ne faudrait pas comprendre que nous ayons un quelconque doute quant au principe selon lequel le médiateur doit avoir accès aux documents.
Le deuxième moyen est l' institutionnalisation de la Charte européenne des droits fondamentaux, laquelle aura force obligatoire et assurera les droits qui permettront directement aux citoyens européens d' exiger non seulement des droits de procédure, mais aussi des droits relatifs au contenu, qui protégeront à juste titre leurs intérêts et se transformeront en droit de dédommagement en cas d' atteinte aux intérêts.
En ce sens, la commission des pétitions et le médiateur jouent un rôle clé, à différents niveaux, avec des effets différents, mais essentiel pour l' amélioration du fonctionnement des institutions.
En quelque sorte, elle nous accorde une note satisfaisante, et je l' en remercie, mais nous essayerons de nous améliorer.
Ce n' est pas toujours de la faute de la Commission, nous dépendons parfois des réponses des administrations nationales, mais il est vrai que dans ce domaine, nous devons faire un effort pour nous améliorer et pour être à même de contribuer de manière plus satisfaisante encore au travail de cette commission.
Mesdames et Messieurs, pour terminer je voudrais féliciter à nouveau le médiateur, M. Söderman, de son travail, de plus en plus important, de ses actions, de plus en plus nombreuses et de sa collaboration, parfois critique, mais, comme l'assume la Commission, telle est sa tâche et sa fonction.
Nous disposons déjà d'un accès direct à tous les sites web des médiateurs nationaux ou régionaux, mais cela pourrait davantage se développer.
Nous nous préoccupons non seulement des effets de la congestion en termes de désagrément, ainsi que des implications sur la stabilité de notre Union, mais nous nous faisons avant tout du souci à propos des menaces pour la sécurité qui en résultent.
Nous avons besoin d'un ciel unique couvrant un marché unique, mais, en même temps, nous devons reconnaître le fait que des États nations particuliers ont une opinion sur la manière dont ces thèmes doivent être abordés, en particulier dans la mesure où ceux-ci ont des répercussions sur le revenu des effectifs, ainsi que sur l'utilisation de l'espace aérien national à des fins militaires.
Nous devons également aborder la question posée par l'espace aérien militaire et les abus qui s'y rapportent dans certains pays et ce, non seulement en ce qui concerne l'espace occupé par les avions militaires mais également l'occupation abusive des couloirs aériens civils par des avions militaires qui ne se conforment par aux procédures aériennes civiles.
Cela peut être malheureux pour d'autres. La décision revient à chaque État membres, mais ils doivent décider de s'attaquer au problème de la division entre, d'une part, la réglementation de l'espace aérien et, d'autre part, la gestion de services aériens qui pourraient être effectuée par d'autres ou d'autres organisations.
Qu'elle doive être repensée est une chose, que tout doive être mis à plat est une évidence également, mais je pense qu'il faut se méfier d'un certain nombre d'idées reçues que l'on retrouve au gré des rapports, des communications et des interventions sur ce sujet.
Il me paraît évident que le morcellement du contrôle aérien comporte un certain nombre d'avantages. En effet, le contrôle aérien suppose un maillage du territoire et les limites de sécurité technique, mais également les limites humaines supposent que chaque contrôleur, chaque poste de contrôle puisse avoir un territoire limité et un nombre limité de vols à suivre.
Je suis donc favorable à une multiplication des centres de contrôle dès lors qu'intervient, non pas l'unification de tout le contrôle, mais l'unification du système juridique et également l'unification technologique, car ce rapport, et l'instruction de ce rapport ont mis en lumière l'absence de volonté européenne...
Il s'est donné beaucoup de peine, non seulement pour commenter les propositions de la Commission, mais également pour mettre en évidence les lignes directrices.
Il convient bien sûr de distinguer le fait que nous disposons de plusieurs sociétés de services dans le domaine opérationnel, mais la fonction de régulation doit rester au niveau européen, voire lui être confiée dans une plus large mesure.
Nous n'avons pas besoin de plusieurs voix mais bien d'une unanimité sur la question de la régulation.
Le troisième principe que nous défendons est la libéralisation mais pas la privatisation ; et, quatrièmement, nous voulons voir ces propositions développées conjointement avec celles qui concernent une Autorité européenne pour la sécurité de la navigation aérienne.
Nous devons nous attaquer à ce dossier de manière urgente et rapidement, mais d'une manière cohérente.
Il indique clairement la direction que nous devons emprunter, car la situation dans laquelle nous nous trouvons est absurde. Nous disposons en effet d'un marché unifié pour la navigation aérienne mais notre espace aérien est divisé de manière insensée.
Un certain nombre de propositions sont avancées, mais, à mes yeux, le problème du rapport est que l'idée principale consiste à dire que la congestion peut simplement être résolue par le biais de la libéralisation du système de gestion et de contrôle du trafic aérien.
Cela provoque des problèmes de congestion majeurs mais cela provoque également des problèmes environnementaux - non seulement le bruit et la pollution pour les personnes vivant aux alentours des aéroports, mais également des répercussions sur le climat mondial.
Il est reconnu que les causes des retards sont multiples, mais finalement, je trouve qu'on est face à une offensive pour présenter le contrôle aérien comme seul responsable des retards.
J'ai le sentiment qu'on se lance dans une fuite en avant avec des solutions en apparence évidentes, mais qui ne prennent pas en compte la spécificité du contrôle aérien.
Monsieur le Président, le rapport Atkins est fort appréciable en ce qu'il aborde un thème particulièrement délicat et, dirais-je, extrêmement technique, mais le problème est essentiellement politique.
J'ai entendu parler d'un nombre excessif d'avions, d'un nombre excessif d'avions confié à un seul contrôleur, etc. , mais ici, il suffit d'observer le pays le plus avancé dans le domaine de l'aéronautique, c'est-à-dire les États-Unis d'Amérique, où on s'est attaqué à ces problèmes et où, si on ne les a pas totalement résolus, on a trouvé des solutions appropriées.
Je voudrais conclure en exprimant ma perplexité à l'encontre du principe de subsidiarité. C'est un principe essentiel, mais pas toujours simple.
Monsieur le Président, je remercie M. Atkins pour son rapport et pour la disposition dont il a fait preuve à collaborer non seulement avec mon groupe mais également avec d'autres groupes pour proposer ce document.
Une libéralisation augmente incontestablement le nombre d'entrepreneurs, mais elle ne remédie pas à certains problèmes et en crée même de nouveaux.
Cinquièmement, nous n'avons pas besoin d'une influence de la Commission sur les gouvernements nationaux en cas de conflits sociaux, comme on l'exige au point 14 du rapport, mais bien d'un dialogue social fonctionnant au mieux entre tous les acteurs du trafic aérien !
Les retards de plus en plus nombreux et insupportables ne sont pas dus, comme on l'a signalé déjà, seulement à l'encombrement du ciel aérien, mais aussi à la prétention des compagnies, pour des impératifs de rentabilité, de faire effectuer à leurs avions des rotations, avec des délais d'une brièveté excessive, déraisonnable, et, en définitive, impraticable.
Cette démocratisation est certes la bienvenue, mais soulève des questions importantes pour le futur : accroissement du trafic, engorgement des aéroports, congestion du ciel et non respect de l'environnement, notamment en termes de nuisances phoniques.
La volonté de créer un trafic aérien optimal en Europe part d'un bon sentiment, mais pourquoi la Commission devrait-elle remettre en cause les politiques aériennes des États membres et leurs accords bilatéraux au moyen d'un espace aérien unique ?
En réalité, les compagnies aériennes souhaitent la libéralisation totale du contrôle aérien, non pas tant pour des raisons de sécurité, d'interopérabilité ou de réduction des retards que pour pouvoir accéder à un marché des services de contrôle qui permettrait aux plus puissantes d'entre elles de se payer des créneaux chers mais sécurisés et de laisser aux autres et à l'aviation privée le poids des retards.
Nous savons tous qu'ils ne représentent que 30 % des retards, ce qui mérite certes d'être combattu, mais dépend pour l'essentiel des servitudes militaires.
Trop souvent, Eurocontrol fait office de bouc émissaire et est accusé d'avoir provoqué la situation actuelle, mais les véritables reproches doivent être adressés aux gouvernements nationaux pour leur inaction dans les domaines que j'ai évoqués.
Cela suppose la prise de décisions politiques urgentes. Autrement, nous courons le risque que l'engorgement de l'espace aérien dans le futur n'entraîne pas seulement des retards de quinze, trente ou soixante minutes, chose que nous pouvons éventuellement accepter, mais nous risquons de ne plus être convaincus de régler la sécurité.
Cette question ne concerne pas uniquement les nombreuses difficultés personnelles liées à l'emploi du temps des passagers, mais également les frais supplémentaires en kérosène ainsi que les pollutions provoquées lorsque les avions ne peuvent pas atterrir dans les délais.
La sécurité pour tous les passagers, mais surtout pour les passagers fréquents, constitue un aspect prioritaire.
Eurocontrol doit satisfaire aux exigences en matière de sécurité, mais il convient également de créer l'environnement nécessaire pour atteindre cet objectif.
Nous pensons qu'il faut garantir aux femmes l'option de jouir d'un bon congé de maternité, à partager avec le père, mais que le congé en ce qui concerne le risque pour leur propre santé doit être évalué et garanti.
Mais nous savons aussi que les techniciens de la santé recommandent cinq mois, au minimum, pour que l'enfant reste à la maison protégé du monde extérieur et, surtout, qu'il grandisse dans un environnement psychoaffectif favorable, qui lui apporte l'équilibre nécessaire à sa croissance en toute sécurité, car il a besoin de ses parents.
Nous parlons d'un sujet fort sensible en relation étroite avec des problèmes qui reviennent régulièrement à l'avant-plan, comme le vieillissement de la population, le développement démographique, le faible taux de natalité, le droit à la santé, le droit au travail, le droit à la maternité ou la valeur sociale de la maternité, qui ne peut rester un problème individuel de la femme, mais qui doit trouver une protection et un soutien au sein de la société.
Monsieur le Président, chers collègues, je commencerais par féliciter notre collègue Elisa Damião pour son magnifique travail à l'occasion de ce rapport, auquel nous avons tous contribué avec plaisir en commission, non seulement en le soutenant entièrement, mais aussi en introduisant certains amendements qui ont été inclus dans la version définitive.
Selon l'évaluation faite par la Commission, la situation des femmes enceintes en matière de sécurité et de santé semble très bonne, mais la réalité est-elle la même que sur papier ?
Le rapport Damião comporte beaucoup de bonnes propositions, mais les libéraux suédois ont néanmoins des objections fondamentales à l'encontre du rapport.
Le rapport aurait dû être présenté dès 1997 mais, quitte à être tardif, il aurait au moins pu remédier à la formulation peu claire de certains articles de la directive et définir les innombrables concepts flous qui ont suscité de multiples interprétations. Sans parler, parmi les diverses données manquantes, des résultats des questionnaires envoyés aux États membres et des résultats de la coordination législative et des activités afférentes du Centre européen de normalisation.
La travailleuse enceinte doit pouvoir disposer d' une protection adéquate, spécifique à son état, mais cela ne doit pas aboutir à une discrimination à son égard ni réduire ses chances d'accéder à un emploi, bien au contraire.
Il me semble par ailleurs que cette nouvelle directive devrait comporter des améliorations substantielles, notamment la possibilité offerte à toute femme de bénéficier d'un congé de maternité porté à vingt semaines, sans obligation pour celle-ci de le prendre dans son intégralité, mais avec obligation pour l'employeur de le proposer et avec une obligation minimale de huit semaines après l'accouchement, afin de favoriser le développement du lien mère-enfant.
Il représente un grand pas en avant, non seulement en faveur des femmes en général, mais il assure surtout le droit à fonder une famille et en défend les valeurs fondamentales.
Enfin, je voudrais exprimer mon soutien à l'interdiction de licenciement au cours de cette période et à l'idée que les coûts découlant des indemnités accordées à une travailleuse accouchée ne grèvent pas directement le budget de l'entreprise privée qui l'emploie mais soient supportés intégralement par l'institution publique et ce, afin d'éviter les discriminations sur le marché de l'emploi.
Mesdames et Messieurs les Députés, je vous demande un peu de silence, non pas religieux mais parlementaire, afin que nous puissions écouter avec attention la commissaire De Palacio.
La législation communautaire et la jurisprudence de la Cour de justice des Communautés européennes n' offrent pas encore un cadre suffisant mais il s' agit indubitablement d' éléments clés pour progresser dans ce domaine essentiel qu' est la garantie des droits des travailleuses enceintes.
Je voudrais vous inviter, Monsieur le Président, à revenir à l'ancien système et à veiller à ce que les communiqués de presse quotidiens paraissent non seulement à temps, mais qu'ils donnent également un aperçu complet et décentralisé par langue.
Je suis désolé, mais le vote sur certains rapports aura lieu cet après-midi et non ce matin.
Monsieur le Président, chers membres de la Commission, chers collègues, je voudrais remercier sincèrement non seulement la Commission, mais également tous les collaborateurs et les collègues de la commission de l'agriculture, pour le compromis atteint.
Monsieur le Président, chers collègues, je regrette de devoir m'exprimer en ce lieu sur le rapport Kuhne, mais il s'agit d'une affaire grave.
Il existait un accord entre les présidents de groupe - ceux-ci le confirmeront - d'après lequel nous ne traiterions pas des cas concrets dans ce rapport mais que nous nous efforcerions ensemble, là où subsistent certains problèmes, d'y remédier.
Je déclare également que mon groupe se sent dupé, pas moi personnellement, mais bel et bien l'ensemble de mon groupe.
J' accepte que l' on défende ses positions, mais il est inacceptable qu' à cette occasion, avant le vote, on menace mon groupe au sujet d' une question qui a été votée par la commission du contrôle budgétaire, avec les votes, aussi, des députés de ses bancs.
Madame Roth-Behrendt, je voudrais vous informer qu'il n'y a pas qu'un rapport à caractère législatif, mais bien quatre !
À cette occasion - et je le fais volontiers - j'espère, après avoir évidemment expliqué mon vote favorable, qu'à l'avenir, on introduira également, parmi les projets à financer en tant qu'actions innovatrices, des projets visant non seulement à l'amélioration du travail au sens strict, mais aussi tout ce qui concerne les pensionnés qui profitent désormais des contributions qu'ils ont versées tout au long de leur vie professionnelle. La retraite constitue, dans un sens large, un prolongement de la carrière.
J'ai cité, à l'occasion du débat, des affaires qui n'ont toujours pas été réglées, mais il ne s'agit là que des symptômes individuels d'une maladie.
Je ne pense pas que beaucoup d'entre eux soient satisfaits de l'administration financière de la Commission, mais nous sommes arrivés à un point où la majorité des députés préfère fermer les yeux plutôt que risquer que leurs citoyens et électeurs ne se rendent compte de l'ampleur des scandales qui ont lieu année après année.
Le 24 mai dernier, Mme Schreyer avait promis de faire part de ces chiffres à la commission du contrôle budgétaire, mais ne les a toujours pas présentés.
Cette responsabilité incombe entièrement à la Commission précédente, mais nous en discutons avec l' actuelle Commission Prodi.
Je ne suis pas d'accord avec le fait que nous nous soyons déjà interrompus après une heure et demie de travaux, mais je dois bien l'accepter.
Monsieur le Président, je comprends tout ce que vous avez dit, mais, cette semaine, pour la première fois, nous n'avons eu aucun vote le mardi à midi.
Nous le savons tous, ce n'est peut-être pas bien, mais c'est ainsi.
Aussi, mes chers collègues, devons-nous en tirer toutes les conséquences, en termes de sanction des responsables certes, mais aussi de mise en uvre de procédures beaucoup plus transparentes.
l'information permettant d'améliorer la traçabilité, mais qui n'est pas directement destinée à informer le consommateur final.
À part cela, je voudrais insister sur ma demande qu'à l'avenir, on ne se préoccupe pas seulement de l'air que respirent nos concitoyens, mais aussi de celui que respirent les travailleurs en contact, par exemple, avec le benzène et le monoxyde de carbone.
Je viens de poser, tout à l'heure, en commission constitutionnelle, une question à Joschka Fischer à ce sujet, mais il a esquivé la réponse.
Nous tenons à protester, vigoureusement, contre la politique du gouvernement français qui se complaît dans son rôle de président de l'Union européenne mais qui refuse de régulariser 65.000 travailleurs immigrés devenus des sans-papiers à la suite de lois iniques.
Je veux bien que ceux qui ne participent pas au vote sur un rapport ou une résolution ne puissent pas faire d' explication écrite, mais ceux qui ont participé au vote, qui donnent leur explication écrite, pourquoi doivent-ils rester encore une demi-heure ici ?
Bien évidemment, l'ensemble des arguments que vous et M. Maaten avez développés pourront être considérés pendant le débat, mais je ne mets pas aux voix la remise à plus tard de ce débat.
Madame la Présidente, vous présentez les choses d'une certaine manière, mais j'ai consulté le texte et celui-ci ne mentionne aucunement l'existence d'exceptions pour les débats d'urgence.
Madame la Présidente, je voudrais concentrer mon attention sur le cas des îles Salomon, mais d'abord dire un mot à propos des îles Fidji.
À Fidji, près de la moitié de la population est d'origine indienne, mais cette origine remonte au siècle passé.
Leur inquiétude ne concernait pas précisément la communauté indienne ethnique, mais plutôt les îles Fidji.
Il est clair que l'anarchie et la violence ont affaibli cette constitution, mais nous devons chercher plus loin les causes du conflit.
Je pense que nous devons voter, bien sûr, massivement pour cette résolution, mais que nous devons aussi voter pour l'amendement qui a été déposé par M. Thomas Mann, par le groupe libéral et par le groupe des Verts, amendement qui demande à nos gouvernements de prendre en considération la possibilité de reconnaître le gouvernement tibétain en exil si, dans un délai de trois ans, les autorités chinoises et le gouvernement tibétain en exil n'ont pas, finalement, conclu un accord sur une autonomie substantielle du Tibet.
Madame la Présidente, 50 ans après nous avons célébré ces dernières années la fin de la guerre, la création des Nations unies, la création de l'Organisation mondiale de la santé, le retour à l'indépendance des pays de la Baltique par rapport à l'empire soviétique, mais malheureusement, 50 ans après, nous devons également commémorer l'occupation illégale du Tibet par la Chine : cinquante ans de répression et d'oppression du peuple tibétain par le régime chinois.
Les jeunes filles sont données comme femmes aux rebelles, mais ce qu'il faut remarquer, c'est que l'attitude de la LRA n'a pas évolué, même après les accords de Nairobi passés entre l'Ouganda et le Soudan en décembre dernier.
Actuellement, nous constatons que ces chiffres et ces exemples ne font qu'augmenter mais, simultanément, nous nous rendons compte que nous exerçons trop peu notre pouvoir dans ce domaine par rapport à l' usage que nous pourrions en faire.
Ce serait là une occasion rêvée pour donner un bel exemple d'une Europe qui ne se manifeste pas uniquement au niveau interne mais aussi externe et pour que les États membres de l'Union européenne plaident tous ensemble pour les dix-huit ans, une signature rapide et une action coordonnée efficace des différents pays en matière d'éducation et de réinsertion des enfants-soldats dans le monde du travail.
Beaucoup de ces jeunes filles ont perdu le contact avec leurs familles et sont parties de leur maison depuis de nombreuses années.
Nombre de nos politiques portent sur les droits et intérêts des enfants, mais cette semaine le commissaire Prodi a déclaré qu'il n'estimait pas nécessaire de créer une unité spéciale chargée des droits des enfants au sein de la Communauté.
Nous devons non seulement nous soucier de désigner les coupables dans le cadre du conflit mais surtout octroyer une aide adéquate aux citoyens en fuite.
Des milliers de gens sont tués ou contraints de fuir, tandis que le tout jeune processus démocratique, ambitieux mais encore fort fragile, mis sur pied par le gouvernement Wahid est grandement menacé.
Ce ne sont pas eux, mais bien les forces opposées à ce gouvernement, qui semblent à l' origine de la situation observée dans les Moluques.
Madame la Présidente, nos collègues des Verts ont déposé un certain nombre d' amendements qui partent sans doute d' une bonne intention mais qui sont à mon sens contraires à l' objectif poursuivi, dans la mesure où ils risquent de faire le jeu des forces opposées au gouvernement actuel, lesquelles alimentent les provocations dans les îles Moluques.
Le président Wahid mérite notre soutien à ce niveau mais nous devons garder un il critique sur les choses qui ne vont pas encore bien en Indonésie.
Je partage dès lors la position du PPE et je voudrais, devant cette Assemblée, plaider avec insistance en faveur d' une approche dans le cadre de laquelle nous témoignerions notre grande préoccupation, notre disposition à accorder notre soutien aux îles Moluques, mais par l' intermédiaire de Wahid ; nous pouvons poser des exigences mais par le truchement du président, car nous devons jouer cette carte pour l' instant.
J'ignore si George W. Bush se vante de ce record, mais je sais - il me l'a écrit lui-même dans une lettre datée du 22 mars - qu'il est persuadé de faire appliquer en toute sérénité les décisions d'une justice équitable et infaillible.
Dans la résolution à l'étude, nous avons pris acte du nouveau débat en cours aux États-Unis : non pas sur l'abolition de la peine de mort, mais bien sur un moratoire qui mène à une gestion plus sûre, mais pas moins sans pitié.
Nous avons peut-être bien fait, mais je crains que toutes nos tentatives - comme l'a d'ailleurs écrit dernièrement le quotidien américain Herald Tribune - soient vouées à rester flatus vocis, lettre morte.
Dès lors, chers collègues, le moment est peut-être venu non pas de boycotter et de prendre des sanctions, ce qui nous détestons faire, mais par exemple de promouvoir le tourisme européen dans la seule douzaine d'États américains qui n'appliquent pas la peine de mort.
Nous lançons aujourd'hui un appel pour qu'il ait la vie sauve, mais il représente aussi un symbole d'une pratique que nous trouvons effroyable et que nous savons se dérouler dans de nombreuses régions des États-Unis.
Je les admire beaucoup, mais je suis réellement triste de voir l'état et son gouverneur la pratiquer aussi souvent et s'en vanter dans les campagnes présidentielles.
Je crois que les facultés de droit des États-Unis fonctionnent bien parce que les avocats sont très bien payés, mais uniquement par ceux qui peuvent se permettre de recourir à leurs services.
La question première ne concerne donc pas l' intensification ou la diminution des contrôles aux frontières mais bien une coopération policière cohérente.
Monsieur le Président, le titre de l' ensemble n' est pas 'hooligans' mais Euro 2000, et il me semble parfait.
S' appuyant sur d' autres informations, d' aucuns ont l' impression que la situation s' est effectivement dégradée, mais pas au point de susciter de si lourdes accusations.
Cela va de soi mais je veux néanmoins asseoir ce jugement sur des faits.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par manifester mon intérêt, puisque je suis arbitre de football en division 1 depuis 18 ans et que je suis très attaché à la fédération anglaise de football, mais aussi par féliciter à la fois la France pour avoir gagné l'Euro 2000 d'une façon aussi fantastique et hélas, à contre cur, l'Allemagne pour avoir remporté l'organisation de la Coupe du monde en 2006.
Un problème a surgi lorsque deux supporters de Leeds ont été assassinés lors d'un match de la coupe de l'UEFA à Istanbul contre Galatasaray, mais aucune action n'a été prise à l'encontre de ce club - ils n'ont pas été éjectés de la coupe de l'UEFA.
Au Danemark, lorsque Galatasaray a joué contre Arsenal, plusieurs supporters d'Arsenal ont été arrêtés, mais n'ont pas été inculpés de hooliganisme.
Le titre de la résolution peut être celui que vous avez mentionné, effectivement, mais à l' ordre du jour il s' agit de "Hooligans", dans le paragraphe "Droits de l' homme".
Les événements de Rotterdam n'entachent nullement notre jugement sur les droits de l'homme ou sur la qualité des droits de l'homme aux Pays-Bas, que j'estime être un des pays les plus libéraux du monde, mais il reste un épisode grave, tant pour l'attitude inqualifiable à l'encontre de personnes invalides que pour la violence contre des journalistes qui ne faisaient rien d'autre que leur devoir.
Après la finale - et toute la discussion risque à présent de s' envenimer à ce propos mais il ne peut malheureusement en être autrement -, j' estime qu' un certain nombre de choses dépassant toute limite se sont produites, je pense entre autres au traitement brutal, trop brutal, des journalistes.
Je m' exprime en tant qu' habitué du Kuip et je sais que ce dernier possède des places pour les supporters handicapés, mais en nombre limité.
Je voudrais donc dire ceci : il s' est passé quelque chose, une enquête est en cours, mais je vous en prie, ne donnons pas des proportions démesurées à cette affaire.
Je crois donc que le Parlement peut jouer un rôle véritable d'impulsion auprès des États membres et auprès de l'UEFA pour que de telles mesures entrent en application immédiatement, car le carton rouge, Monsieur le Président, doit certes s'appliquer sur la pelouse, mais aussi à l'égard des hooligans, dans et hors des stades.
Il est bien entendu charmant de distribuer des félicitations dans une résolution mais il me semble que ce n' est guère la tâche de ce Parlement.
Le thème du hooliganisme ne peut être qualifié d' urgent car il existe depuis des années ; il est certes important de l' aborder au sein de ce Parlement mais il ne peut être question d' urgence.
Nous pouvons bien entendu revenir sur le sujet s' il apparaît que quelque chose s' apparentant à une violation des droits de l' homme s' est effectivement produit, mais ce serait réellement trop s' avancer que de rendre pareil jugement à l' heure actuelle.
Monsieur le Président, nous avions d' abord déposé un texte traitant de la même affaire et ayant une portée identique, mais ce texte est beaucoup plus nuancé que celui de la résolution qualifiée de commune.
Madame Maes, peut-être ne nous comprenons-nous pas bien, mais si vous avez réitéré votre signature de la résolution commune, ou si vous ne l' avez pas signée, le texte reste en vigueur et sera soumis au vote conformément aux règles établies.
Nous ne savions pas qu' il existait un problème de distribution, mais si vous le dites, nous vérifierons et distribuerons le texte.
Il n'y a pas de vols vers Bagdad et ce, non en raison de résolutions de l'ONU, mais parce que les États-Unis et la Grande-Bretagne ont imposé une zone d'interdiction de vol.
Nous avons exigé que l'embargo soit également levé pour ce qui concerne les aliments et les médicaments, car cet embargo ne touche pas Saddam Hussein, mais bien la population irakienne.
Une position plus faible de la part de l'UE n'aidera pas les Irakiens, mais les condamnera à une tyrannie à perpétuité.
Hélas, le régime irakien doit toujours être considéré comme un régime susceptible de détruire non seulement la paix et la stabilité de toute une région, mais également la paix mondiale. C'est pour cette raison que la levée des sanctions ne peut être atteinte que par une exécution intégrale des résolutions du Conseil de sécurité, ce dont le régime irakien a tout à fait conscience.
Logiquement, mon groupe ne s'oppose pas à ce que l' on parle, comme c'est le cas, de PME et d' industries en général, mais il semble excessif d' insister sur ces collectivités si l'on ne parle pas d'autres groupes qui sont davantage dans le besoin .
J' espère donc que la Commission envisagera avec la meilleure volonté possible les requêtes du Parlement pour que les ressources disponibles et celles que l' on pourrait mobiliser dans un bref délai permette de donner une réponse à ces requêtes et pour que l'on élabore un plan ne se limitant pas à l' aide humanitaire essentielle, mais qui aide ce pays, qui fait un grand effort, à se reconstruire dans son propre intérêt et probablement aussi dans notre intérêt, car l'Europe est probablement le continent qui bénéficie le plus du développement de l' Amérique latine.
Lorsqu'un socialiste autrichien fait pareille chose, c'est scabreux mais en rien urgent.
Elle loue la nouvelle politique de l'Autriche à l'égard des étrangers et concède que le gouvernement n'a pas entrepris une seule initiative à caractère xénophobe, mais qu'il a au contraire réalisé de nombreux progrès.
Monsieur le Président, je ne voudrais pas m'engager dans une polémique facile, en particulier celle de mon collègue Pirker, mais plutôt tenir une discussion d'un certain niveau et m'en tenir aux faits.
Le fait est également que la situation reste précaire et, à l'instar de Mme Winkler, j'affirme qu'il n'y a malheureusement pas que le gouvernement autrichien qui n'accorde pas une aide suffisante à l'Observatoire, mais que d'autres gouvernements sont également concernés.
Mais le fait est aussi que, malheureusement, le référendum annoncé en Autriche, contre lequel se sont exprimés il y a quelques jours des représentants du parti populaire européen, mais surtout du parti populaire autrichien qui siègent dans cette Assemblée, pourrait bien une nouvelle fois aggraver de manière dangereuse la situation et le climat que connaît l'Autriche, car il a éveillé des sentiments anti-européens qui ne facilitent certainement pas la tâche de l'Observatoire contre le racisme et la xénophobie.
Nous estimons que le problème lié à la démission de M. Pelinka est suffisamment important pour ne pas être abordé par une résolution qui fait place à la passion mais ne veut rien dire et est très édulcorée.
Nous étudierons le problème, mais il ne semble pas qu'il existe de règlement à l'heure actuelle.
On peut continuer ainsi, mais on va perdre du temps.
Monsieur le Président, je ne connais pas la gravité des événements, mais s'il y a des enfants qui sont morts, je proposerais peut-être à l'Assemblée que nous observions une minute de silence.
Je me suis abstenu comme tout le groupe du parti populaire européen, mais mon comportement reflète un doute plus profond, parce que peu avant de venir voter, je me suis posé la question suivante : vu que nous n'interdisons pas l'utilisation d'une substance, les phtalates, partout, mais seulement dans la fabrication de jouets pour enfants, qu'arrivera-t-il aux entreprises qui produisent les phtalates ?
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur du rapport MEDIA mais je crois que, puisque ce sont les aînés et les retraités qui regardent le plus la télévision et qui sont donc les premiers concernés par les aides communautaires, il serait bon qu'ils puissent voir une télévision européenne, des programmes européens diffusés sur une télévision européenne.
Or, cette priorité n'est nulle part affirmée dans les textes mais, surtout, elle n'est appliquée dans aucun des pays de l'Union européenne.
L'unification de la production et de la distribution de l'énergie à l'échelle de l'ensemble de l'Union européenne, la planification et la rationalisation de l'une comme de l'autre, pourraient être un progrès, mais à la condition que l'ensemble reste un service public exclusivement préoccupé par la satisfaction des besoins, et pas par la maximisation du profit privé.
Certes le libéralisme peut être souhaitable, mais de façon progressive, à dose modérée et sans exclure définitivement l' interventionnisme public, sous peine de devoir subir demain les conséquences financières d' une telle renonciation !
. (EL) L' objectif du rapport en question est de justifier la libéralisation du secteur de l' énergie, principalement de l' énergie électrique, mais aussi du gaz naturel.
La réflexion qui soutient tout le rapport ne tient nullement compte des intérêts populaires, ceux du simple citoyen, ni même du développement de chaque pays, mais des intérêts des grands monopoles.
Ailleurs, le rapport lui-même reconnaît la suppression d' emplois en conséquence à la libéralisation, mais estime qu' il y aura augmentation des emplois dans des branches non productives, bourse, publicité, entreprises de courtage, etc.
Par conséquent, la libéralisation des marchés énergétiques met en danger, non seulement la sécurité d' un pays, mais aussi son développement.
Pour aller au fond du problème, il faudrait enlever toute autonomie aux nations d'Europe, mais c'est évidemment impossible.
Monsieur le Président, il ne s'agit pas d'explications de vote mais bien d'une poursuite du débat.
Je ne sais pas encore comment M. Berthu a voté, non pas que cela m'intéresse, mais il ne s'agit pas d'une explication de vote, simplement de la poursuite du débat.
Le rapport à l'examen fait l'apologie des politiques monétaristes de la Banque centrale européenne (BCE), en particulier de la stabilité des prix, en oubliant que nous ne vivons pas actuellement un moment de baisse continue des taux, mais, au contraire, une phase de hausses croissantes, avec des répercussions très graves sur les revenus des familles à bas revenus, qui recourent au crédit bancaire pour se loger, comme au Portugal.
L'introduction des nouveaux billets communs et des nouvelles pièces de monnaie communes aura une très grande importance, sur le plan pratique, pour les citoyens et les entreprises - pas seulement parce que les pièces et les billets seront neufs, mais parce qu'il faudra s'habituer aux "nouveaux prix" exprimés dans la monnaie commune.
Il est exact de déclarer que le gouvernement danois n'a pas conclu un tel accord, mais nous espérons que le Danemark le fera après que la population danoise se soit prononcée - nous l'espérons - en faveur de la monnaie commune à l'occasion du référendum prévu le 28 septembre 2000.
En partant du principe que la monnaie européenne commune constitue un facteur essentiel et caractéristique du processus d'identification européenne, mais en reconnaissant que chaque citoyen de la communauté, de même que les ressortissants étrangers résidant en Europe, à la fois dans les pays qui ne participent pas à l'Union monétaire et dans les pays candidats, seront considérablement touchés par l'introduction des billets et pièces en euro, le rapporteur, à la suite de la proposition de la Commission, soutient une campagne d'information visant à renforcer la confiance des citoyens envers l'euro et à garantir une introduction en douceur à partir du 1er janvier 2002.
J'estime, dès lors, que l'euro est un élément pratique uniquement pour les hommes d'affaires, les joyeux vacanciers et les membres du Parlement européen, mais pas pour la grande majorité des citoyens.
Pour ce qui est de cet élément, je suis entièrement d'accord, mais je n'ai pu approuver la proposition dans son ensemble.
Nous nous opposons à cette proposition, non pas parce que nous refuserions tout contrôle sur l' administration, mais parce que de tels pouvoirs vont au-delà des compétences d' un médiateur pour atteindre celles d' un juge.
Certes, la France apparaît comme un cas isolé en Europe, où le contrôle aérien, dans la plupart des pays, est géré par des agences, sous tutelle de l' État mais ouvertes aux capitaux privés.
Et il est vrai que si des progrès ont été engagés avec Eurocontrol, le temps est déjà venu de franchir une nouvelle étape et d'améliorer le dispositif, avec un impératif majeur qui doit passer au dessus de tout : la sécurité, la régulation et le contrôle aérien ne doivent pas relever de la loi de la concurrence, mais bien du concept de service d'intérêt général.
En effet, il convient d'y remédier, mais, pour être efficace, il convient d'analyser les raisons effectives de ceux-ci et les solutions réelles.
Il faut bien sûr une coopération effective et des mesures techniques indispensables et régulatrices dans ce domaine, mais nous ne sommes pas d'accord avec ces orientations encore plus libérales que celles de la Commission.
Dès lors, s'il y a de l'argent pour les animaux, il doit aussi y en avoir pour les femmes qui accouchent, qui ne sont pas malades mais qui sont des personnes ayant droit à une indemnité complète.
Monsieur le Président, la femme enceinte et son enfant à naître, les femmes qui viennent d'accoucher et qui allaitent doivent être soutenus autant que possible pendant cette période qui est très importante, non seulement pour la mère et son enfant, mais aussi pour la société, si l'on tient compte du faible taux de naissance et du vieillissement de la population en Europe aujourd'hui.
Il est clair que les employeurs ont des responsabilités sociales, mais les gouvernements devraient montrer l'exemple, tout spécialement dans des pays comme le mien, où le rôle de la mère et celui de la famille sont protégés par la constitution.
Nous tenons, au contraire, à réaffirmer notre opposition au travail de nuit, quand ce n'est pas socialement utile, non seulement pour les femmes mais aussi pour les hommes.
Nous voudrions que soit accordée une importance particulière, tout en soulignant les dangers afférents, à la stricte interdiction des licenciements, - notamment à l' heure actuelle où se sont largement généralisées les conventions de travail atypiques -, aux barrages indirects qui font obstacle au recrutement des femmes enceintes, à la nécessité non seulement de protéger et garantir le congé de maternité, mais aussi d' en allonger la durée, au besoin de définir plus clairement les allocations de maternité, au maintien de contrôles plus stricts et plus consistants relativement au travail de nuit des travailleuses enceintes et accouchées.
C'est possible, mais en tant que rapporteur, je voudrais cependant apporter une certaine nuance.
Les entreprises doivent prendre leurs responsabilités, par exemple en créant des centres régionaux de promotion et de commercialisation, mais le marché a besoin d'être soutenu.
Monsieur le Président, au nom de mes collègues, MM. Ripoll et Pérez Álvarez, qui ont travaillé sur ce rapport - mais qui ont dû s' absenter -, je voudrais féliciter le rapporteur, Mme Peijs, pour l'excellent rapport qu' elle a réalisé, surtout parce qu' il aborde un problème important selon une approche très réelle et pratique.
Le rapport de Mme Peijs nous semble très équilibré, mais nous voudrions attirer l' attention sur un des objectifs clés pour la promotion du transport maritime à courte distance : la réduction simultanée du temps et du coût direct des opérations portuaires des navires qui fournissent ce type de services.
Il est vrai en effet que le transport maritime à courte distance est respectueux de l'environnement et qu'il reste rentable, et il est vrai également que ce type de transport favorise le développement économique des régions côtières, mais en Écosse, nous faisons appel à la Commission afin qu'elle fasse un effort en ce qui concerne la libéralisation à venir du transport maritime dans l'ouest de l'Écosse.
Je pense de plus, contrairement à certains collègues, que le transport maritime à courte distance ne devrait pas seulement servir de complément aux modes de transport existants, mais également constituer une alternative pour les transports intra-communautaires.
Des entraves supplémentaires font aussi obstacle au développement de ces moyens de transport : les procédures administratives qui pourraient être améliorées, mais aussi les retards, les infrastructures incomplètes et les taxes non transparentes dans certains ports, ainsi que les charges de mouillage qui pourraient être évitées.
Le rôle du secteur privé est certes fondamental, mais il existe des aspects du fonctionnement du marché qui exigent une intervention des organes de l' État au niveau régional, national et européen, exigeant même une contribution économique, afin que les insulaires ne se sentent pas appartenir à une " seconde classe " d' Européens.
Le personnel aérien est toujours bien formé mais on ne peut pas dire de même de cette main uvre bon marché qui travaille sur les navires.
Il doit certainement exister un moyen de transport plus efficace et plus respectueux de l'environnement, mais il n'existe pas de moyen meilleur marché.
Nous disposions d'un service de ferry très efficace reliant Ballycastle au sud de l'Écosse, mais nous avons été dans l'obligation de le fermer pour des raisons de manque de soutien et de bureaucratie.
Cette liste ne me paraît pas nécessaire, car elle comporte le risque de pénaliser les ports qui ne sont pas aujourd'hui tout à fait adaptés, mais qui vont se transformer pour l'avenir.
Je suis pour un système d'information, mais je refuse personnellement qu'un grand port déjà en position de force centralise la totalité des services.
J'aurais enfin aimé, en tant que membre de la commission de l'industrie, qu'on dise clairement que le transport maritime à courte distance ne doit pas être considéré comme une alternative, mais qu'il faudrait une stratégie intermodale établissant une complémentarité entre les modes de transport.
C'est ici qu'apparaissent souvent, et je ne parle pas au nom de la Commission mais en mon nom, certains problèmes bureaucratiques.
Il est possible que l'on recherche une sorte de point de vue général et que l'on souhaite en même temps avoir également des points de vue spécifiques, mais tout cela prend en tout cas trop de temps, car les lignes budgétaires expirent prochainement.
Il ne s'agit pas ici de l'intention de la Commission, mais de la rapidité avec laquelle tout cela peut être réalisé.
Sinon, nous courrons le risque de ne pouvoir mettre en uvre une tâche essentielle que nous attribue le traité européen dans des déclarations, mais également ce que nous a dit le Conseil européen à Feira, car les ONG, c'est là que se situe le problème, sont extrêmement sensibles, du moins pour la plupart, aux interruptions des paiements qui leur sont accordés.
M. Pronk a souligné, dans son intervention, que le problème ne se situe pas tant au niveau de la stratégie et des objectifs, mais bien sur le plan du rythme.
Nous ne demandons donc pas un nouveau Traité, mais de l'attention.
Les organisations non gouvernementales et le rôle économique et social qu'elles jouent dans le processus de construction démocratique de l'Union et tout le secteur de l'économie sociale sont désormais reconnus, non seulement dans les textes, mais aussi dans la réalité concrète - si on considère qu'environ neuf millions de personnes travaillent dans ce secteur - comme un secteur essentiel et important.
Si nous voulons vraiment les affronter dans un esprit positif, accélérer les procédures et donner des réponses positives non seulement aux organisations non gouvernementales, mais aussi aux citoyens européens, il faudra revoir toute une série de décisions et, surtout, en modifier certaines.
Monsieur le Président, au cours de ces dernières années, l'UE a obtenu plusieurs compétences importantes dans le domaine social, mais l'UE n'a pas vraiment reçu beaucoup d'argent pour résoudre le problème social.
Car, aujourd'hui, ce sont les grandes ONG qui ont la faculté de répondre à un certain nombre d'appels d'offres : Médecins du monde, Médecins sans frontières, Croix-Rouge, etc., et j'en oublie, mais, c'est la première observation que je voudrais faire.
Aujourd'hui, il n'en reste plus qu'un seul, le programme Daphné, mais nous pouvons le regretter.
Enfin, il me semble qu'il serait souhaitable que les procédures soient simplifiées et qu'à cet égard - je ne sais pas s'il faut que cela soit un fonds - mais que la Commission, au moins dans un premier temps, puisse mettre à la disposition des ONG un service leur permettant de se renseigner sur le travail réalisé par d'autres, éventuellement de se mettre en réseau thématique pour postuler ultérieurement aux appels à propositions de la Commission.
Entre temps, les ONG - et j'ai travaillé dans le secteur des ONG - s'enlisent dans les règlements bureaucratiques qui ont été introduits pour augmenter le degré de responsabilité et de transparence, mais qui en fait n'engendrent qu'un surplus de paperasserie.
Sinon, elle ne s' appellerait pas organisation non gouvernementale, mais bien organisation gouvernementale.
Monsieur le Président, je comprends que vous ne puissiez déjà mettre aux voix le procès-verbal mais je voudrais tout de même faire une remarque sur un point qui était à l'ordre du jour de la séance d'hier.
Les urgences ne sont pas reportées à jeudi sans raison, mais bien parce qu'il est nécessaire que les thèmes urgents puissent également être traités de manière urgente.
L' établissement d' une telle liste ne me paraît pas nécessaire et comporte surtout le danger de pénaliser les ports qui ne sont pas encore tout à fait adaptés mais qui entreprennent des transformations à cet effet.
Peu d'États européens prévoient cette responsabilité des personnes morales dans leur code pénal, mais certains se dirigent dans cette voie.
Dans son nouveau code pénal, l'Italie entend insérer la responsabilité des personnes morales, notamment car aujourd'hui, les grandes infractions environnementales ne sont pas commises par des individus isolés mais par les grosses multinationales qui, parce qu'elles n'investissent pas dans la prévention, provoquent des dégâts incommensurables.
On peut bien entendu discuter de la manière dont il faut interpréter les termes "infractions graves contre l'environnement" et de "dommages importants", mais cette définition reflète apparemment le stade actuel de la réflexion, même si on ne la retrouve pas dans les législations nationales.
En outre, la lutte contre les infractions environnementales ne doit pas concerner les seules entreprises privées, mais s'appliquer aussi au secteur administratif, c'est-à-dire aux cas où l'administration de nos différents pays, en fait nos gouvernements, s'est rendue coupable d'infractions environnementales graves, par négligence ou irresponsabilité.
Je ne suis pas totalement certaine que l'instrument soit prêt sous tous ses aspects, mais je me félicite que l'on s'efforce d'éviter un travail en double par rapport à celui qui est effectué au Conseil de l'Europe.
Dans nombre de cas, les entreprises utilisent l'excuse de la négligence plutôt que d'avouer qu'un acte était délibéré, mais en fait la négligence a quelque chose de délibéré.
Il est grand temps que nous assumions tous nos responsabilités, car nous ne devons pas penser qu'à nous et à notre environnement, mais également aux générations futures.
Or, j'ai toujours un réflexe de prudence, sans doute excessive, mais j'éprouve une grande méfiance vis-à-vis de ceux qui disent de revoir les peines et les sanctions à la hausse sans nous préciser quelles sont ces peines et sanctions.
La part des sanctions pénales ne constitue certainement pas une part importante et il faut assurer la cohérence du cadre juridique européen, mais ce n'est pas la seule question en matière de respect de l'environnement et de catastrophes environnementales. Il faudrait intervenir de manière plus globale.
Il faut certes intervenir avec un cadre pénal là où sont commis de véritables crimes, mais il est primordial que le cadre pénal soit couplé au reste de la législation, aux sanctions administratives, aux dispositifs de réglementation de l'économie, afin d'assurer la cohérence du cadre général. Souvent, en effet, les sanctions administratives, qui touchent les coûts effectifs des entreprises, ont un effet préventif encore plus fort que la sanction pénale.
Il était certainement question d'importants dégâts environnementaux mais les autres critères sont-ils aussi d'application ?
Et les directeurs et managers de multinationales qui prennent des décisions importantes témoignant de leur criant dédain à l'égard des conséquences de ces décisions courraient le risque de voir leurs entreprises fermer en raison de lourdes amendes et de la saisie de leurs actifs, mais également d'être condamnés à une peine d'emprisonnement.
Je pense que c'est la direction vers laquelle nous devons aller, mais j'aimerais également ajouter un point.
Nous félicitons également le rapporteur, M. Di Lello Finuoli, qui, pendant toute la procédure de cette initiative, a agi avec grande lucidité et fermeté quant aux principes et valeurs que nous partageons, mais aussi avec prudence et souplesse, ce qui a permis un grand nombre d'amendements, lesquels apportent différentes nuances.
Premièrement, on reconnaît qu' un pays pourra agir contre les délinquants lorsque l' infraction au détriment de l' environnement aura été commis sur son propre territoire, mais aussi dans un autre pays, si ce dernier en subit les conséquences.
Deuxièmement, cette même possibilité d' agir est élargie et concernera les infractions commises mais aussi les tentatives qui pour l' une ou l' autre raison seraient sans conséquences, mais qui auraient pu en engendrer.
On mettra ainsi un terme à une réalité qui fait que, bien souvent, l'infraction est non seulement peu coûteuse mais aussi tout simplement rentable.
Nous avons pu constater qu'il était difficile de trouver les véritables responsables de nombreux attentats environnementaux de grande envergure, mais, en outre, le jeu des responsabilités juridiques des entités qui, en définitive, peuvent apparaître comme responsables rend le traitement pénal réel de ces attentats extrêmement difficile.
Dans le même temps, il faut sans doute également s'en prendre à une vision obsolète mais persistante selon laquelle ce type d'infractions ne seraient pas aussi graves que d'autres, et les lois en matière d'environnement n'auraient pas non plus le même caractère obligatoire que les autres lois.
Nous devons identifier comme coupables non pas les victimes qui conduisent les camions remplis de déchets toxiques ou qui transportent les produits menaçant certaines espèces, mais ceux qui prennent les décisions et fournissent les marchandises, à savoir les gros poissons pas les petits.
Tout ceci peut trouver une solution, mais certaines propositions devront attendre.
Sans un accroissement des ressources, les capacités d'Europol sont limitées, mais je félicite M. Di Lello Finuoli pour son rapport.
Premièrement, la demande de signature de la convention sur la protection de l' environnement du Conseil de l' Europe, mais aussi de sa ratification.
Les actes consciemment et délibérément néfastes du point de vue écologique dont se rendent coupables des entreprises ou d'autres acteurs mettent en jeu, comme nous le savons tous, non seulement la survie de la nature, mais aussi la vie des êtres humains.
Le déficit pénal enregistré dans le domaine de la protection de l'environnement ne peut bien entendu pas uniquement être supprimé par des mesures pénales, mais même sur ce point, la décision-cadre pourrait bien donner une nouvelle impulsion.
Monsieur le Président, je parlerai cette fois non seulement en tant que représentant du Parti des retraités, mais aussi comme ex-marin, parce que les deux dispositions dont nous avons discuté ce matin concernent la mer. La première touche le transport maritime à courte distance et l'autre, l'environnement et la mer, qui est souvent victime d'infractions graves au détriment de l'environnement.
Je voulais me baigner, mais j'ai dû sortir de l'eau immédiatement parce que la mer était fort polluée et pleine de goudron.
Mais que fais-tu pour les Liguriens, pour les Génois, qui ont la mer, certes, mais polluée ?"
Nous parlons d'habitude de poisson, mais cette fois nous parlons de la mer."
La violence est non seulement condamnable, mais elle est également inefficace, car elle isole, elle exclut ceux qui s'y livrent.
Le Parlement sait-il que le règlement relatif aux fraises prévoit des procédures accélérées pour les propriétaires de denrées livrées en retard en raison d'actions de ce genre, procédures leur offrant des compensations, mais n'offre pas les mêmes droits de compensation aux touristes ou autres voyageurs ?
Madame la Présidente, je regrette de prendre la parole pour une question qui n'est pas une motion de procédure, mais je pense qu'il convient de raconter ce qui nous est arrivé, à plusieurs interprètes, fonctionnaires et députés, aujourd'hui.
Nous, les Andalous, sommes fiers d'accueillir ce bateau en panne dans nos eaux, Madame la Présidente, mais nous sommes très inquiets de l'obstination du Royaume-Uni à réparer la panne sur place.
Madame la Présidente, je ne vais pas du tout rentrer dans ce débat, mais je voudrais attirer votre attention et celle de mes collègues sur un autre sujet qui concerne aussi notre ville, à savoir la situation tout à fait sensible et préoccupante d'un groupe de tziganes hongrois arrivés à Strasbourg le 24 juillet dernier, suite à des persécutions et à des discriminations racistes dans leur pays et demandant à bénéficier de l'asile politique, non seulement dans notre pays, mais aussi dans d'autres pays de l'Union européenne.
Je ne vais pas développer cette situation mais sur le fond du problème, elle nous concerne très directement, puisque d'une part elle met en lumière un cas très concret et très précis touchant les difficultés d'application des critères de Copenhague et qui doit trouver des solutions rapidement, et d'autre part du respect du traité pour certains pays candidats à l'entrée dans l'Union.
Il est très singulier qu'il y ait encore des colonies au sein de l'Union européenne en l'an 2000, mais il en est ainsi, Madame la Présidente.
Je revendique un passage de mon bureau à cette enceinte en toute sécurité, non seulement pour moi, mais également pour les autres députés de ce Parlement qui souffrent d'autres problèmes respiratoires.
Le Parlement européen a établi une réglementation mais nous ne la respectons pas.
Madame la Présidente, je crains de devoir tenir des propos qui ne plairont pas à certains députés, mais les huissiers, dehors, ont peur - et je pèse mes mots - de demander à certains députés d'éteindre leur cigarette, en raison du traitement que ceux-ci leur infligent lorsqu'ils tentent de le faire.
Les huissiers font l'impossible pour le demander avec diplomatie, mais ils sont soumis, et je pèse mes mots, aux insultes de certains fumeurs lorsqu'ils demandent à ceux-ci d'éteindre leur cigarette hors de l'enceinte.
Nous allons reprendre tout cela tranquillement avec les questeurs pour pouvoir désigner des zones où les collègues qui souhaitent fumer, qui en éprouvent vraiment le besoin, puissent le faire normalement, mais dans le respect de ceux qui sont gênés, voire même intoxiqués physiquement par la fumée.
Par exemple, au point de passage d'une zone fumeurs à une zone non-fumeurs il conviendrait peut-être de disposer un cendrier pour éviter que les mégots de cigarettes ne brûlent le sol, mais ceci est une question de bon sens.
Je ne sais pas quand elles le seront, mais si cela devait être le cas avant demain, nous devrions déjà, d'après notre ordre du jour, nous prononcer sur ces propositions demain midi !
Je ne tiens absolument pas en tant qu'Allemand - je ne parle pas ici en tant qu'Allemand, mais en tant que président de groupe -, à traiter de la situation constitutionnelle en Allemagne, mais les pays d'Europe centrale ont eu le sentiment désagréable que de nouvelles conditions étaient posées à l'élargissement de l'Union européenne.
Selon moi, et selon d'autres membres de la Commission, il n'y a pas seulement un argument stratégique ou économique, mais aussi un argument éthique en faveur de l'élargissement.
Elle répond en partie au point soulevé, mais pas totalement.
J'applaudis le commissaire pour avoir affirmé que nous avons tous le devoir de vendre ce défi historique, mais je regrette qu'une personnalité aussi importante que le commissaire Verheugen, du moins selon certains journaux, dise aujourd'hui que les États membres ne devraient pas laisser le sale boulot à la seule Commission.
Certes, M. Verheugen est un homme politique allemand, mais le gouvernement allemand n'est-il pas habilité et en position de parler pour l'Allemagne ?
J'estime qu'il conviendrait vraiment que M. Poettering demande de discuter de ce problème ici cette semaine et je prie instamment la Commission de donner suffisamment de garantie, non seulement parce que je partage les sentiments du commissaire Patten mais également parce que le monde en général veut être assuré que le cur de l'Europe ne connaît pas de dysfonctionnement sur la question de l'élargissement.
Mon groupe a toujours été d'avis que non seulement la Commission en tant que collège, mais également chaque commissaire en tant que tel est tenu de se justifier devant cette Assemblée, indépendamment de sa nationalité et indépendamment de son éventuelle appartenance politique.
Je tiens à dire que, pour ce qui concerne mon groupe, nous ne sommes pas seulement pour "vendre" l'élargissement ou d'autres grands projets à l'opinion publique, mais aussi pour associer étroitement nos concitoyens à toutes les grandes étapes de la construction européenne, y compris par le biais de référendums.
Il ne s'agit donc pas seulement d'une déclaration personnelle de M. Verheugen, à titre privé, mais d'une prise de position globale de la Commission dans sa responsabilité d'organe collégial.
Et cette préoccupation découle des progrès réalisés dans ce domaine, mais aussi des conséquences scientifiques, industrielles, éthiques et religieuses que cela implique.
Par conséquent, nous avons accepté que cette déclaration soit faite mais nous pensons qu'il n'est actuellement pas opportun de mettre aux voix une résolution, faite en même temps, qui peut engendrer des problèmes et créer une division.
Monsieur Liese, vous avez fort habilement rattaché votre intervention à un article du règlement pour que cela apparaisse comme une motion de procédure, mais c'était un peu juste.
La situation dans le pays est très délicate et il s' y passe beaucoup de choses, mais on en a discuté.
Donc, il s'agit d'ajouter le point de la centrale Temelin mais le point "Birmanie" resterait puisqu'il serait avancé dans le point 3 : "Droits de l'homme".
Nous présentons ici le premier rapport d'activité, appelé rapport annuel 1998, mais qui fait le point en fait sur toute la première période de mise en uvre 1996 à 1999 et prépare la mise en place des actions de la deuxième période 2000-2006 dont le règlement est proposé par notre collègue M. Valdivielso de Cué.
Ce rapport étant soumis à la procédure Hughes, nous y avons totalement intégré les propositions adoptées à l'unanimité non seulement par notre commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, compétente au fond, mais aussi celles de la commission des affaires étrangères, des droits de l'homme, de la sécurité commune et de la politique de défense et de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme.
Troisièmement, apporter une attention soutenue au respect des droits de l'homme, car cette coopération vise non seulement des progrès en matière économique, mais fondamentalement, en matière de démocratie, liberté, paix, disparition des inégalités et développement durable.
Il faut donc commenter le volume consacré aux actions régionales qui, nous le reconnaissons, sont plus difficiles à négocier et mettre en uvre mais qui correspondent à un objectif d'efficacité, notamment pour améliorer les relations sud-sud et surtout pour préserver une action plus importante de coopération décentralisée à laquelle nous sommes tous très attachés.
Je tiens à remercier ici non seulement les nombreuses participations, notamment des pays concernés, des ONG qui m'ont permis d'optimiser ce rapport, mais aussi notre commissaire européen, M. Patten, qui a une vue claire de la situation et dont les services de relations extérieures devraient apporter désormais une amélioration à cette action méditerranéenne.
Son rapport reprend dans les grandes lignes les points auxquels je suis attaché, mais aussi ceux auxquels les socialistes sont attachés.
Comme je l'avais demandé à M. Valdivielso de Cué, une distinction a été introduite, mais ce n'est pas suffisant.
Certes, le libre-accès en Europe des produits méditerranéens pose des problèmes pour les producteurs de nos États membres du sud, mais on pourrait certainement compenser ce problème, du moins en partie, via la PAC.
En outre, l'aide devrait avoir pour vocation non seulement d'adapter les entreprises aux critères de rentabilité, mais aussi de répondre aux besoins de la population en matière d'emploi.
En conclusion, il faut donc améliorer les systèmes mis en place, mais surtout, il faut veiller à ce que les propositions faites, les prises de position dans nos débats et les votes émis demain ne soient pas entendus et vécus par nos partenaires méditerranéens comme autant de signaux négatifs.
Les relations commerciales et culturelles doivent être des relations de nature privilégiée, par conséquent ce sont des raisons d'ordre économique qui imposent un tel choix. Non seulement, il faut lancer un processus de collaboration, mais il faut aussi favoriser le développement des pays accusant un retard par rapport aux pays occidentaux.
Celle-ci a non seulement besoin de transparence et de rationalisation, mais aussi d' efficacité.
Ils sont préférables à d' onéreux bureaux d' assistance technique, mais aussi à la politique de division et de pouvoir des gouvernements, qui font souvent primer leurs propres intérêts politiques, tandis que nous considérons MEDA comme un instrument pour la paix et pour la démocratisation, et pas seulement pour le bien-être économique.
Le Conseil ou les États membres ont un droit de consultation, mais ils n'ont aucun droit de codécision.
L'on vous jugera au sujet de l'élargissement à l'est mais aussi sur la question de savoir si vous avez créé une marge de manuvre dans les questions de politique étrangère.
C'est pourquoi je soutiens ici un processus d'industrialisation fondé sur l'innovation - nous ne devons pas avoir recours à la vieille industrie mais à celle de l'innovation -, de soutien des projets d'innovation technologique et de formation.
De cette manière, nous en enrichirions quelques-uns mais ce dont l'Europe de la Méditerranée a besoin, c'est de se réveiller, de s'ouvrir, d'utiliser les ressources humaines.
Certaines réussiront, d'autres non, mais si nous ne faisons pas une politique de multiples initiatives de nombreux types, permettant à la société de s'exprimer et de se servir de ses ressources, nous n'arriverons à rien.
Il ne fait nul doute que la création d'une zone de libre-échange en Méditerranée est un objectif à poursuivre, mais il faut d'abord analyser soigneusement ce qui se passe pour l'agriculture méditerranéenne et les agriculteurs méditerranéens et il est nécessaire de commencer par porter remède, par le biais de la politique agricole commune, à la dangereuse chute des niveaux des revenus de nos agriculteurs, précisément dans la zone la plus pauvre de notre Europe.
Nous ne pouvons pas non plus accepter l'amendement 35 et une partie de l'amendement 40 sur le renforcement de la coopération décentralisée, tant que nous ne disposerons pas des ressources humaines nous permettant d'assurer le travail de manière responsable et effective, mais nous rechercherons des formes de coopération décentralisée par le biais des programmes de coopération régionale existants.
Nous prenons des mesures en matière de gestion de l'eau mais nous ne sommes malheureusement pas en mesure de soutenir les propositions de micro-projets, une fois de plus parce que nous manquons de personnel pour les gérer de manière appropriée.
Les nombreux fonctionnaires chargés des relations extérieures au sein de la Commission, assumant des compétences d'importance vitale, sont des spécialistes techniques mais en général, ils n'ont pas a priori la formation diplomatique nécessaire pour l'exercice de leurs fonctions.
Il ne s'agit pas ici de confronter des modèles différents de vision de l'Europe mais, simplement, d'être plus efficace.
Monsieur le Président, avec ce rapport à l'initiative du Parlement européen, nous sommes confrontés à un sujet de la plus haute importance, non seulement dans le cadre de la politique extérieure et de sécurité commune, mais aussi dans le contexte de l'approfondissement de l'Union européenne.
Nous préférons soutenir des actions plutôt que des briques, mais nous adhérons de tout cur à la proposition et nous espérons que les idées émises par M. Galeote seront examinées attentivement par les États membres, la Commission et le Conseil.
Quarto : nous avons également constaté que la présence de l'Union européenne est faible par rapport à son importance économique mais aussi par rapport à la présence importante des États-Unis.
Je trouve que c'est un rapport timide, mais déjà il suscite les ires de certains.
Je pense que la question de la diplomatie n'est pas seulement une question de formation de diplomates et de statut des délégations, mais qu'elle revêt un caractère fondamental et qu'il existe un grand tabou dans notre Parlement, que nous ne voulons jamais affronter, à savoir que nous avons quinze diplomaties nationales, qui se sont renforcées au cours des années d'intégration en accaparant petit à petit les compétences de tous les ministères nationaux et qui sont devenues de vrais pouvoirs, le pouvoir principal qui bloque la réforme possible des affaires étrangères, de la diplomatie, parce que c'est leur pouvoir qui finalement serait mis en jeu.
Il ne leur coûtait rien de déléguer et de faire remonter au niveau de l'Europe le pouvoir des autres ministères, mais quand il s'agit du leur, la question est différente.
D'une part, on dit que l'on ne parle pas ou que l'on ne veut pas de corps diplomatique unique, mais il est clair que l'objectif de ce projet général est de créer des ambassades communautaires et de supprimer les ambassades nationales.
Je ne suis pas nationaliste et je ne dis pas que je veux des ambassades irlandaises, mais ce processus n'est pas sans risque car il prépare la police étrangère et de sécurité commune, qui n'agit pas dans l'intérêt du monde développé ou des peuples qui ont été persécutés et exploités par des États membres de cette Union.
Vu de l'extérieur, le rapport de M. Galeote semble très raisonnable, mais à l'examiner de plus près, il en est tout autre.
La conclusion évidente de tout ceci est que le rôle le plus important des délégations n'est pas de fixer et d'essayer d'assurer des tâches diplomatiques supplémentaires, mais de gérer l'aide extérieure.
Certes, elle doit leur donner une meilleure formation, plus spécialisée, non pour assurer un nouveau type de service diplomatique, mais pour engager les programmes d'aide extérieure dans la bonne voie.
Et l' on se plaint ensuite que la politique européenne commune des États membres n' est pas suffisamment sous évidente, que l' on sait, en Indonésie, ce que le Japon y fait, que l' on sait ce que les États-Unis y font, mais que l' on ne sait pas assez ce que les 15 États membres de l' Union européenne y font.
Ce n' est pas une question de vouloir faire mieux que les États-Unis ou le Japon, par exemple, mais c' est certes nécessaire pour mettre plus en avant le visage européen en dehors de l' Europe.
Dans le cadre de l'élargissement de leurs tâches, la compétence de ces représentations ira également croissante, mais c'est bien là ce que nous avons tous voulu.
Si nous menons à bien nos propositions de réforme et si l'autorité budgétaire les soutient, le SCR et le bureau d'assistance technique réunis disposeront de moins de personnel pour gérer nos programmes extérieurs, mais le SCR en disposera plus qu'actuellement.
Nous avons déjà réalisé de grands progrès, mais il nous faut poursuivre dans cette voie avec hâte, en particulier eu égard à la déconcentration dont j'ai parlé.
La restriction du développement de ce programme n'est pas due à un manque de volonté de notre part - je tiens à ce que cela soit clair - mais dans une certaine mesure à un manque de ressources et également au fait que les États membres ne répondent qu'à contrecur à notre invitation à affecter des diplomates aux délégations.
Nous devons améliorer la coopération sans nous retrouver dans une situation où toutes nos actions seraient anticipées non seulement à Bruxelles mais dans les autres pays.
Tout en saluant ce rapport et en promettant une coopération active pour suivre les recommandations qu'il contient, je dois souligner que si le service extérieur doit remplir le rôle que le Parlement veut lui donner, il devra disposer de davantage de ressources, et je parle de ressources non seulement pour envoyer des fonctionnaires dans les pays tiers, mais également pour s'assurer qu'ils sont convenablement formés, qu'ils sont équipés de la technologie de l'information nécessaire et qu'ils disposent de moyens de communication sûrs.
En dernier, mais en aucun cas par ordre d'importance, il est fondamental qu'ils jouissent de la protection physique appropriée dans ce monde bien souvent dangereux.
La Commission nous a donc proposé - avec un retard que nous condamnons dans notre rapport, retard dû naturellement à tout ce qui s'est passé en 1999 - d'adopter une prorogation, non de l'instrument en tant que tel, mais des bureaux d'assistance technique, des moyens indispensables pour gérer l'important nombre de projets au titre de l'ECIP en cours - 590 projets - et elle nous propose de le faire en deux ans.
Nous connaissons les divergences d'opinion, les éventuels conflits de compétences entre les relations extérieures et le développement et, par conséquent, entre les attributions de chacune des Directions générales et peut-être même de chacun des commissaires, mais nous savons aussi comment, dans le cadre de la restructuration, les responsabilités des relations extérieures sont réexaminées, notamment par vous-même, Monsieur le Commissaire, et par l'ensemble du Collège, avec la plus grande attention.
Ainsi, si vous regardez les facilités 2, 3, 4 et 1b, vous vous rendez vite compte que le travail n'a pas été réalisé par un banquier mais probablement par un bureaucrate qui ne s'y connaît pas du tout en matière de financement et de prêts à des projets viables.
Néanmoins, nous devons dire que nous nous réjouissons des réussites de ce programme mais que nous, les membres socialistes de la commission du développement et de la coopération, nous posons la nécessité que tous les instruments d'aide, y compris ceux du domaine privé, aient pour principal objectif de réduire la pauvreté des populations, objectif que poursuivent ces instruments en dernier recours.
L'application de ces instruments doit tenir compte de la réalisation de normes de travail, sociales et environnementales. Dans le cas contraire, nous pouvons dire que ces instruments ne contribuent pas au développement mais qu'ils deviennent des subventions à des particuliers.
Pour ceux qui, comme moi, ont suivi de près l'évolution et le développement de l'instrument ECIP tout au long de sa courte mais intense histoire, il semble que la meilleure manière de résumer le rapport de M. Dell'Alba consiste à faire ressortir le message contenu dans les amendements de la commission du développement et de la coopération, puisque ceux-ci recommandent la poursuite de cet instrument financier, celui-ci ayant été le meilleur moteur pour créer et renforcer le tissu d'entreprises européen dans les pays concernés et, partant, pour créer de l'emploi.
Dans le cas contraire, l'Union européenne cesserait d'être cohérente vis-à-vis de son engagement de coopération et de développement, non seulement dans le cas des pays d'Amérique latine, mais aussi dans celui des pays d'Asie, de la Méditerranée et du sud de l'Afrique.
Ils ne sont pas destinés à rendre la vie des classes laborieuses moins dure, mais à exploiter là-bas une main-d'uvre bon marché pour enrichir les propriétaires et actionnaires d'ici.
Le Parlement a également reçu le rapport d'évaluation indépendante qui a été achevé en décembre 1999, mais vous n'êtes pas sans savoir qu'en 1997, les ECIP ont commencé à éprouver des difficultés.
La Commission a décidé de ne pas étendre l'instrument au-delà du 31 décembre 1999 - cette décision a été pénible à prendre mais je ne doute pas qu'il s'agit de la bonne décision - et de réexaminer l'instrument en vue de concevoir un nouveau programme.
Concernant l'amendement 3, la Commission est d'accord avec le principe qu'il contient, mais elle n'est pas en mesure de produire les propositions législatives que demande le Parlement avant la fin de l'année.
J'aurais voulu que nous agissions plus rapidement, mais si nous voulons faire du bon travail, il nous faut un peu plus de temps.
Nous n'ignorons pas que nous parlons de chiffres peut-être limités, si nous parlons de budgets plus généraux, mais nous parlons, pour les quatre dernières années, de 2 500 millions d'euros débloqués par la Commission européenne, dont 56 pour cent pour les organisations non gouvernementales, 25 pour cent pour les agences des Nations Unies, 11 pour cent pour la Croix-Rouge et le reste pour d'autres interventions directes d'ECHO ou d'agences spécialisées des États membres.
Au sein du Conseil, quelqu'un soutient que nous devrions réduire l'intervention d'ECHO, mais je pense, en revanche, exactement le contraire.
Le public doit être informé, mais non pas, je vous en prie, avec des moyens dont ECHO dispose directement.
L'aide humanitaire est arrivée pour la réhabilitation et la coopération au développement, mais elle n'a pas été poursuivie lors de la "zone grise".
Nous ne pensons pas qu'elle doive devenir une politique testimoniale mais une bannière, avec la coopération au développement, de la projection extérieure de l'Union européenne.
Notre collègue Renzo Imbeni a dit auparavant - je ne sais pas si le commissaire a entendu ce qu'il a dit, il parlait à ce moment-là, mais cela me semble très important - qu'il fallait procéder à une campagne de sensibilisation sur ce que représente l'aide humanitaire, sur ce que cette aide humanitaire représente pour nous, l'Union européenne. Il a également souligné que les dépenses de cette campagne ne doivent pas être payées avec l'argent destiné à l'aide humanitaire.
Et pour le germe ECHO, cela signifie qu' il ne doit pas assumer lui-même tout le redressement, mais bien s' occuper de tous les préparatifs à cette fin.
Or, il ne s'agit pas seulement d'aider, mais bien de rééquilibrer l'utilisation des ressources naturelles entre tous les habitants de la planète.
Il ne s'agit pas pour nous de juste pallier le strict nécessaire, mais de prévenir les effets de ces catastrophes, et en premier lieu son effet amplificateur, la pauvreté.
Dans un tel contexte, la Commission a décidé de concentrer les interventions d'ECHO en se basant sur une définition du terme "humanitaire" qui est, à mon avis, généreuse et souple, mais qui n'est pas élastique à l'infini.
Le secteur des ONG est une voie extrêmement importante mais les Nations unies et la Croix rouge sont également de précieux partenaires.
En tant que plus grande source unique d'aide humanitaire, comme je l'ai déjà précisé, l'Union européenne se doit d'être la plus grande non seulement en termes de quantité mais également en termes de fourniture.
Madame la Présidente, une fois de plus, nous devons regretter qu' en Europe, il reste encore des gens qui en assassinent d' autres parce qu' ils pensent différemment ou qui incendient les maisons de leurs adversaires politiques.
Je voudrais dire à tous les parents et amis du conseiller Martín Carpena que son sacrifice n' a pas été vain, qu' ils se trouvent courageusement en première ligne de défense de la démocratie, non seulement au Pays basque et en Espagne, mais également dans toute l' Europe.
Il ne s' agit pas uniquement de conseillers municipaux : des membres des forces de sécurité, des serviteurs de la démocratie, des représentants sociaux, des syndicalistes, des entrepreneurs, ont également perdu la vie, mais tuer, menacer ou poursuivre ceux qui jouissent de la confiance du peuple est particulièrement pervers.
Madame la Présidente, au nom du groupe des verts/alliance libre européenne, je me joins à vos paroles de condoléances et d'admiration, mais surtout de sympathie, à la famille de Martin Carpena.
Nous nous trouvons, en effet, à la veille d'échéances décisives pour les peuples de la région avec, pour la première fois, la possibilité véritable de voir se clore un demi-siècle de conflits israélo-palestiniens, mais aussi avec le risque, si cet espoir venait à être déçu, de voir la violence resurgir.
Plusieurs centaines de prisonniers ont pu être libérés, mais le bilan n'est pas encore entièrement satisfaisant.
Un accord israélo-palestinien est indispensable. Il est vital, mais il ne peut, à lui seul, assurer au Proche-Orient paix et stabilité.
Il a marqué d'abord l'application, certes tardive, mais toutefois intégrale et inconditionnelle, de la résolution 425 du Conseil de sécurité. Il a donc représenté dans cette mesure une incontestable avancée.
Nul doute que le processus euroméditerranéen, dans sa dimension politique, avec le projet de charte de paix et de stabilité, stabilité économique mais aussi sociale et humaine, contribuera à construire le Proche-Orient de l'"après-paix", celui que nous appelons de nos vux, car il n'existe pas d'alternative au processus de paix qui est engagé aujourd'hui dans une phase que nous espérons et que nous croyons décisive.
À cet égard, les investissements privés joueront un rôle crucial mais les investissements publics conserveront leur importance, en particulier eu égard à la transition économique, y compris l'harmonisation, la libéralisation interne, ainsi qu'à la coopération et la stabilisation régionale et les infrastructures régionales.
Cela constitue un investissement substantiel dans la prospérité et le bien-être futurs de la région mais je cherche encore à garantir que les ressources disponibles soient dépensées plus efficacement et plus rapidement.
Parler d' une seule voix, aspirer à un rôle non seulement sur le plan économique mais aussi, certainement, politique exigent d' autres efforts de notre part.
En tant qu' Européens, nous connaissons l' importance des dates limites et savons qu' il faut risquer le tout pour le tout lorsqu' elles pointent, mais nous pensons qu' il est essentiel pour l' instant que les parties persévèrent.
Comme certains experts l' ont déclaré, quand il s' agit de religion on ne peut pas s' interposer, mais ce qui est sûr c' est que si nous parlons des religions du Livre, qui prêchent l' amour de Dieu et de son prochain, une solution entre des personnes doit être possible.
Nous avons rencontré des représentants raisonnables du gouvernement israélien, mais également, parmi les membres de la Knesset, un nombre terrifiant de fanatiques sans aucun esprit de conciliation, qui arguent qu'Israël aurait tous les droits et les Palestiniens aucun.
Ils font des concessions, ce qui est magnanime autant que nécessaire, mais Arafat et les Palestiniens ne peuvent pas faire n'importe quelle concession, sous peine de voir la révolte gronder dans leur propre camp.
De manière invisible mais tout à fait perceptible, les opinions publiques du camp israélien et palestinien étaient tout aussi présentes à Camp David.
Oz ajoute immédiatement qu'il accorde aux Palestiniens le "droit à leur Palestine libre et indépendante", mais affirme que cela ne peut pas se faire aux dépens de l'existence de l'État juif.
Elle est critique pour la région même du Moyen-Orient, mais aussi pour l' Union européenne, car parallèlement à toutes les questions importantes qu' englobe le processus de paix, elle constitue également un nouveau défi pour la politique étrangère commune de l' Europe.
Ainsi, prenant prétexte des propos très significatifs qu' a tenus M. Patten en déclarant que la paix ne suffit pas mais qu' il importe de voir ce qui va se passer et comment sera la situation après la conclusion de l' accord, je pense que l' Union européenne doit réexaminer sa présence et son intervention dans la région.
Ainsi, parallèlement à l' envoyé spécial, je pense que le moment est venu où l' Union européenne doit constituer une task force, qui se composera de représentants de la Commission, du Conseil et, pourquoi pas, du Parlement européen - du reste, aujourd' hui, deux éminents représentants parlementaires de pays de la région sont présents -, et cette task force élaborera en détail les propositions et les positions sur les questions concrètes qui accaparent le processus de paix aujourd' hui, mais aussi sur toutes les questions que nous devons avoir présentes à l' esprit pour la période qui suivra la conclusion de l' accord.
On peut se demander si l'Europe a été à la hauteur, mais le rôle de l' ambassadeur Moratinos dans la région et les résolutions du Conseil ont certainement été valables.
Le fossé est resté profond, mais certains tabous historiques ont sauté.
Aujourd' hui, le tabou à été rompu. Mais l' intransigeance des négociateurs israéliens est encore forte, parce que le problème n' est pas que les Palestiniens ne veulent pas faire de concessions mais bien celui du droit des Palestiniens à la restitution des territoires occupés en 1967, approuvée par les résolutions de l' ONU.
C' est un véritable crime contre la paix, mais également contre l' environnement et la nature. Il suffit de penser à la montagne de jellab Edumin, une colline verdoyante autour de Jérusalem détruite par les excavatrices.
Un autre nud est constitué par les réfugiés : il ne s' agit pas d' une marchandise mais de personnes humaines qui veulent la concrétisation de leurs droits et de leur rêve de vivre ou de revoir leur terre.
Tout le monde en parle, mais la paix ne peut arriver que si chacun peut exercer son droit de citoyenneté dans État vraiment libre.
En tant qu' Européens nous devons fournir un maximum d' efforts, sur le plan économique, comme nous le faisons déjà, mais également sur le plan politique afin que prévale le droit et que les Palestiniens puissent vivre dans leur État démocratique, dont nous devrons reconnaître la coexistence avec l' État israélien et que Jérusalem puisse être une ville ouverte, une ville du monde, capitale de deux peuples et de deux États.
Pour ce qui est des armes de destruction massive, je suis d'accord pour dire qu'une personne telle que Saddam Hussein ne devrait pas en contrôler mais d'autres dans la région ne devraient pas en contrôler non plus.
Après sa visite à Rome en 1982, à l' occasion de la Conférence de l' Union interparlementaire, la situation finit par se débloquer et Arafat obtint, non seulement un visa mais les États-unis - sur la base des préparatifs réalisés à Oslo - jouèrent un rôle actif dans la question palestinienne.
Personne ne nie aujourd' hui que l' activité des États-Unis est indispensable, je pense cependant que l' Union européenne a elle aussi, comme les États-Unis, un rôle a jouer et qu' elle ne peut oublier le passé, non pas pour revendiquer des droits de paternité mais pour revendiquer son rôle, qui est indispensable et qui, comme l' a affirmé M. Moscovici, doit être le complément de celui des États-unis dans la recherche d' une solution au problème, solution qui n' est certes pas toute proche.
Statut international ne veut pas dire administration internationale de la ville, mais plus simplement qu' en notre qualité de communauté internationale, nous devons nous charger de cette initiative afin que l' instrument du statut - abstraction faite de celui qui exercera sa souveraineté territoriale sur Jérusalem - implique toutes les parties dans la garantie d' un contrôle international grâce auquel tous les croyants - chrétiens, juifs et musulmans - pourront enfin accéder aux lieux saints en toute sécurité.
Monsieur le Président, les Arabes et les Palestiniens ont commis de graves erreurs et des injustices historiques, mais ils les ont payées.
Étant donné les connotations culturelles et religieuses de Jérusalem pour le monde islamique, je pense que le renoncement palestinien à tous les droits sur cette ville - Jérusalem-Est - pourrait impliquer non seulement une révolte de larges secteurs de la population palestinienne contre leurs propres dirigeants, mais également la mobilisation internationale musulmane contre ceux-ci.
Elle rappelle les principes du droit international, qui sont notre règle à tous, mais particulièrement la règle des Européens.
Mais nous espérons, très sincèrement, que l'évolution du processus de paix rendra possible la tenue d'une réunion, non pas seulement au niveau des ministres, mais au niveau des chefs d'État et de gouvernement, qui consacrerait en quelque sorte l'avènement d'une nouvelle ère au Proche-Orient.
L'Union a, en effet, indiqué à Helsinki qu'elle serait prête à accueillir les premiers nouveaux membres le 1er janvier 2003, dès l'achèvement des procédures de ratification de ce que nous espérons être le futur traité de Nice, mais, comme l'ont souligné les chefs d'État et de gouvernement lors du sommet de Feira, les pays concernés doivent non seulement reprendre l'acquis communautaire, mais surtout être capables de le mettre en uvre et de l'appliquer réellement.
Notre objectif, comme nous l'ont enseigné les crises de Bosnie, ou plus récemment du Kosovo, est bien d'apporter une réponse globale à des crises dont les dimensions sont aujourd'hui nombreuses et extraordinairement complexes, crises ethniques, certes, mais aussi sociologiques, administratives, judiciaires, sécuritaires et enfin militaires.
Ainsi, sa présence diplomatique dans le monde, celle des Quinze, mais aussi celle de la Commission, est sans égale, que ce soit en termes d'effectifs ou en termes de couverture géographique.
Cela reflète nos intérêts extérieurs en matière de défense, des questions telles que le trafic de drogue, la sécurité nucléaire, des préoccupations environnementales, ainsi que l'immigration et, dernier point mais pas le moins important, les relations avec nos voisins, y compris le processus global d'élargissement, qui, à mes yeux, constitue le défi le plus important auquel est confrontée cette génération d'hommes et de femmes politiques européens.
Nous ne pouvons dépenser plus que ce que vous nous autorisez à dépenser mais, dans ce cas, vous ne devriez pas nous demander de faire plus que ce qui est possible et nous critiquer lorsque nous devons exprimer des avis sur nos priorités.
Nous avons mis sur pied une nouvelle unité de gestion de crise en vue de coordonner l'apport de la Commission dans ce domaine, mais je veux également adapter nos structures afin que nous puissions davantage contribuer aux aspects ayant trait aux relations extérieures dans le cadre desquelles la diplomatie bilatérale traditionnelle s'est avérée moins efficace et pour lesquelles la Commission dispose d'une expertise particulière qu'elle devrait être en mesure de déployer plus efficacement.
Ces derniers mois, nous avons peut-être parlé de ces thèmes plus ouvertement que nous ne l'avons jamais fait auparavant mais, à présent, nous devons appliquer nos discours dans la pratique et nous acquitter de nos responsabilités.
Nous dégageons l'essentiel des fonds, mais rien n'est résolu sur place, malgré les efforts considérables de toutes les parties impliquées, et ce parce que nos structures ne sont pas adaptées.
Madame Read, je regrette infiniment, mais je ne vous donnerai pas la parole parce que nous avons du retard.
Lors de mon intervention, j'ai attiré l'attention sur la communication relative aux services extérieurs que nous avons déjà produite mais j'ai dit que nous serions de retour en temps opportun avec une communication supplémentaire qui portera la marque de ce rapport extrêmement important.
C' est là qu' un retraité Tunisien s' est approché de moi qui, Dieu sait comment, avait appris que je représente les pensionnés italiens au Parlement européen et m' a demandé :"Je sais qu' il existe également un programme d' aide pour la Tunisie, comme pour tous les pays méditerranéens, mais pour moi qui suis pensionné en Tunisie, qu' en a-t-il résulté de bon ?
C'est la raison pour laquelle les libéraux danois ont voté ce jour pour le rapport dans son ensemble, mais se sont abstenus lors des votes sur les points susmentionnés.
Étant favorables à des améliorations pratiques en ce qui concerne l'activité extérieure de l'UE telle qu'elle existe aujourd'hui - mais absolument opposés à l'idée de voir l'UE commencer à se camper en superpuissance face au reste du monde, et en particulier à une évolution larvée dans ce sens - nous ne pouvons que nous abstenir.
De telles interventions doivent d'abord prendre la forme de moyens de pression financière, mais, en fonction des circonstances, une intervention militaire peut s'avérer nécessaire.
Je me félicite de l'initiative qui consiste à améliorer la formation des fonctionnaires européens qui travaillent sur les questions de politique étrangère, mais je ne saurais soutenir la création d'un corps diplomatique commun.
Par ces mots, la Présidente ne fait pas uniquement tort à la population autrichienne, mais elle abuse également de sa fonction et occasionne en outre les dommages les plus sérieux à cette Assemblée, une institution de l'UE !
Cela ne nécessite pas de longs discours, mais les présidents de groupe doivent avoir cette possibilité.
Nous voulons souligner en fait que les priorités comptent trois volets en quelque sorte, qu'il faut équilibrer : il s'agit du volet qui nous touche directement, nos voisins, l'élargissement, l'Europe orientale ; du volet de l'aspect stratégique dans la région MEDA, la deuxième région qui touche les relations traditionnelles au sein de l'OTAN, du G7 et des autres accords dans lesquels nous coopérons avec l'Amérique et les autres partenaires traditionnels ; en troisième lieu, il y a le volet que l'on perd si facilement de vue, mais qui est essentiel à nos yeux : l'Europe en tant que vecteur de valeurs dans le monde, "a global player in a global village".
Je voudrais que le Conseil nous dise quel rôle il est prêt à accorder à cette Assemblée en ce qui concerne la surveillance et la responsabilité quant à des thèmes qui peuvent revêtir un caractère intergouvernemental mais qui ne peuvent se baser sur un seul pilier ?
Je voudrais aborder seulement un point précis lié aux actions extérieures de l'Union européenne. C'est une question spécifique à mon avis, mais qui mérite la plus grande attention et qui nous préoccupe spécialement.
Je pense que notre Parlement est assez timoré sur la question, mais l'intervention de M. Brok a démontré que d'aucuns, au sein de notre Parlement, continuaient à considérer qu'une communautarisation de la politique étrangère comme toujours possible et absolument nécessaire.
Actuellement, aux États-Unis, a lieu un grand débat sur les dépenses militaires, un débat que nous devrons très bientôt tenir en Europe, non seulement sur le plan des dépenses mais également sur celui de leur structure.
La gestion préventive des conflits ne peut dès lors se limiter à la mise sur pied d'un corps de police, mais exige également l'intégration des trois piliers.
J'ai commencé à avoir quelques doutes alors, et quand il a parlé de confirmer l'identité de l'Union européenne sur la scène internationale, j'ai pensé : cet objectif, je voudrais vraiment le partager avec lui, mais en harmonie avec la prise de responsabilités européennes.
Les Nations unies ont leurs propres problèmes en matière de bureaucratie et de lenteur des procédures - je suis le premier à le reconnaître, mais en ce qui concerne le travail de développement et la coopération au développement, l'UE, du moins il y a quelques années, s'est avérée très en retard.
Il est tout aussi important de ne pas abandonner la politique de développement, parce qu' elle crée la stabilité et la paix et qu' elle doit s' adresser aux pays en voie de développement, mais également à la Russie et à la Chine. je pense que nous ne pouvons prétendre, de notre côté avoir le choix entre les Balkans et les pays en voie de développement.
Nous tenons à ce que nos partenaires sachent que l'Union européenne n'a aucunement l'intention de s'immiscer dans leurs affaires intérieures, mais qu'elle leur propose un contrat dont les termes sont actuellement redéfinis à l'occasion du partenariat d'adhésion ainsi qu'au sein de la convention sur la Charte des droits fondamentaux, contrat qu'il leur appartiendra d'accepter ou de refuser.
C'est pourquoi elle insiste sur les droits, mais aussi sur les devoirs, des minorités.
Je sais que le débat a été particulièrement mal organisé, dans la mesure où il a été coupé en deux, mais ne serait-il pas possible d'avoir des réponses au moins par écrit ?
Comme vous le savez, ma collègue, Florence Parly, a présidé ce Conseil mais ne peut pas, malheureusement, être présente aujourd'hui et je vous prie donc de bien vouloir l'en excuser.
Je voudrais d'abord vous indiquer ce qu'ont été les grandes lignes directrices qui ont guidé la démarche du Conseil en établissant ce projet de budget avant de revenir plus en détail - mais pour autant, pas longuement - sur ces différentes rubriques.
Il y a des fragilités, mais pas de chaos.
À présent, le Conseil prévoit visiblement des marges de réduction des dépenses agricoles beaucoup plus larges, mais n'est toujours pas prêt à consacrer ces moyens aux Balkans en tenant compte des nouvelles priorités définies en matière de politique étrangère.
Effectuer cette réduction ne constituerait pas uniquement une mesure budgétaire, mais également une modification de notre politique étrangère dans ce domaine, un abandon du processus de Barcelone.
La position idéale pour le Conseil est de n'avoir absolument aucun paiement à effectuer, mais vous avez des obligations en la matière.
Heureusement, M. Haug, notre rapporteur procédera à une évaluation de chaque ligne individuelle pour se faire une idée des besoins mais nous sommes encore dans une situation où, malgré votre désir de réduire les paiements, le fonds de cohésion augmente et, une fois encore, la note explicative ne donne aucune justification.
Trop souvent au Conseil, vous vous retrouvez avec un âne. En l'occurrence, vous allez une nouvelle fois vous retrouver en possession d'un âne parce que les décisions que vous avez prises n'ont pas été étayées par des évaluations objectives mais sont le résultat de maquignonnage au sein du Conseil.
Nous discutons du budget 2001 mais cela concerne les Jeux olympiques spéciaux mondiaux de 2003.
Dieu nous en préserve mais il se peut très bien que cela corresponde encore un fois à une de ces situations.
C'est un document de qualité, sans aucun doute, mais toute une série de questions restent sans réponse, par exemple en ce qui concerne le régime de préretraite. Cela ne concerne pas uniquement la Commission, parce que les propositions pourraient avoir des répercussions sur les autres institutions.
Je ne doute pas un seul instant que vous examinerez ce dossier avec soin, comme vous l'avez dit, mais nous devons savoir dans quelle mesure le Conseil adhérera aux propositions de la Commission, en particulier en ce qui concerne le régime de préretraite.
Nous pouvons adhérer ou ne pas adhérer à la plupart des propositions de la Commission mais en fin de compte le Conseil doit présenter une législation en matière de régime de préretraite.
Je pense que les petits budgets ne font pas partie des domaines politiques les plus passionnants, mais qu'ils restent néanmoins intéressants pour savoir de quelle manière les capacités organisationnelles et personnelles peuvent servir à assurer la capacité de travail des institutions de l'Union européenne.
En cela, je ne remercierai pas uniquement l'actuelle présidence en exercice du Conseil, mais également son prédécesseur portugais, pour avoir su créer une atmosphère amicale lorsque survenaient des divergences d'opinion.
Lors de la procédure de concertation, le Conseil s'est non seulement montré disposé à soutenir notre initiative de création d'emplois par le biais d'instruments adaptés aux petites et moyennes entreprises mais nous sommes également convenus de nous accorder, dans le courant de la procédure budgétaire et dans l'esprit du point 33 de l'accord interinstitutionnel, sur un montant que nous entendons consacrer à atteindre notre objectif.
Dans les catégories 3, 4 et 7, la situation semble un peu meilleure, mais on ne peut dire qu'elle soit bonne.
C'est là une très bonne chose, mais cela ne doit pas nous conduire à mettre celui de l'Union européenne sens dessus dessous.
35 millions de personnes vivent avec le virus, mais moins de 500 000 ont accès aux traitements anti-rétroviraux.
Certes, les programmes de prévention de la transmission mère-enfant restent essentiels, mais il faut également mettre massivement en place des projets d'accès aux traitements de l'infection chronique, car sinon qui élèverait ces enfants dont nous aurions évité la contamination ?
Cette voie est difficile, mais elle est nécessaire.
Soyons convaincus que cet engagement est d'autant plus nécessaire qu'il serait immoral, dangereux pour le développement et le progrès de l'humanité, mais aussi risqué pour l'équilibre mondial et la paix que les avancées récentes, notamment en matière de soins, ne profitent qu'aux pays les plus riches.
Chaque victime du SIDA, y compris dans notre Europe, en est une de trop, mais dieu merci, il n'y en a pas autant qu'on ne le craignait il y a vingt ans et la survie est devenue de plus en plus longue.
Enfin, la Commission a annoncé qu'elle publierait une note pour résoudre les problèmes mais j'ai le sentiment que nous avons fait trop peu jusqu'à présent et que l'unité responsable en la matière est trop petite.
Il est vrai que, à l' heure actuelle, 300 millions de dollars sont dépensés chaque année en Afrique, mais d' autre part, l' Afrique a une dette de 15 milliards de dollars envers les pays industrialisés.
Madame la Présidente, en tant que membre de la commission du développement et de la coopération, je voudrais exprimer ma profonde préoccupation au sujet du tableau pour le moins alarmant, dressé lors de la treizième conférence sur le sida qui s' est tenue à Durban en Afrique du Sud, mais également pour l' avenir des pays en voie de développement et des pays africains en particulier.
Il est un fait que les mesures préventives et thérapeutiques de ces dernières années ont permis une amélioration de la survie des malades dans les pays développés, mais il n' en va pas de même dans les pays pauvres.
Il est en outre important de mettre au point de nouvelles formes de collaboration avec l'industrie pharmaceutique, de façon à disposer non seulement de vaccins, mais encore de médicaments. Cela ne concerne pas uniquement le SIDA, mais aussi la malaria.
Nous devons dénoncer les campagnes de désinformation, lutter contre l'obscurantisme, mais n'abandonner aucun terrain d'action.
La prévention porte ses fruits mais cela prend du temps.
C'est une bonne approche innovante mais ce n'est pas aussi simple que cela.
Nous tentons de décoder les droits de protection pour les entreprises mais ce n'est pas chose aisée.
Il convient d'impliquer les deux facettes de l'industrie dans le travail de recherche par tous les moyens mais n'instituons pas une énième agence ou un énième organisme de l'UE.
Je voudrais dire que la résolution de compromis introduite par mon groupe et d'autres députés a été réduite à l'essentiel et ce, pour exprimer de manière absolument claire ce que nous demandons, mais il semble tout de même qu'une confusion extrême règne en ce qui concerne nos requêtes et, dès lors, je voudrais préciser deux choses que nous ne demandons pas.
Il ne s'agit pas d'interférer dans des décisions commerciales mais de garantir que nous maximisions les chances que tout le monde en bénéficie plutôt que d'être simplement des victimes passives des changements.
Monsieur le Président, le débat est extrêmement intéressant, mais nous voyons sur l' écran que l' heure des questions va commencer à 18h10.
Peu importe le retard, mais pouvez-vous nous assurer que l' heure des questions va durer une heure et demie, car il y a le risque que nombre des questions prévues ne puissent être examinées.
Je renverrai cette question - comme vous le ferez probablement - à la Conférence des présidents et au Bureau du Parlement, car cela peut se produire exceptionnellement à une reprise, mais lorsque cela arrive plusieurs fois, il faut s' attaquer au problème et lui trouver une solution.
Il est frappant de voir que les chefs de gouvernement européens, y compris les sociaux-démocrates, adoptent les principes libéraux et la nouvelle économie mais que dans cette Assemblée, l'aile gauche en revient toujours aux anciens réflexes.
Nous disons donc que, pour pouvoir anticiper ce développement industriel et sectoriel, il faut suivre l'avis du groupe de travail de haut niveau et créer un centre de coordination pour observer ces mutations, pas un nouvel organe lourd mais un organe intégré dans une structure existante.
Je trouve que c'est un beau film, Monsieur le Président, mais je n'aime pas le rappeler à chaque fois.
Nous ne voulons pas d'une nouvelle institution, d'une nouvelle agence mais, comme l'a dit la représentante de la Présidence, Madame Péry, que je salue également, un dispositif léger, une structure légère, qui puisse coordonner les travaux existants.
Il ne faut pas faire une duplication du travail existant mais le coordonner et faire, au moins tous les six mois, un rapport qui pourra être discuté au sein du Conseil et au sein du Parlement européen.
Nous voulons façonner l'avenir, et façonner l'avenir, cela ne revient pas à se livrer à une action défensive ou à un protectionnisme inutile, mais à accompagner le changement.
Nous sommes pour les nouvelles technologies, nous sommes pour l'économie nouvelle, mais nous voulons également aider les secteurs anciens à s'adapter.
Bien sûr, il reste beaucoup à faire en ce domaine, mais il me semble que s'il faut améliorer ce type de procédure - comme l'ont dit mes collègues, et ce n'est pas être crispé que de le dire - nous disposons aujourd'hui d'organes au sein de l'Europe, qu'il s'agisse de la Fondation de Dublin, de l'Agence européenne pour la sécurité et la santé au travail de Bilbao, avec laquelle notre commission de l'emploi et des affaires sociales collabore, qui sont en mesure d'évaluer efficacement les conséquences de ces mutations industrielles.
Grâce à un tel instrument, Monsieur le Président, il sera en effet possible de permettre, non seulement, une information préventive des travailleurs concernés mais également l' examen des possibilités d' éviter ou de réduire les licenciements - comme le prévoit la directive communautaire du 24 juin 1992 - mais également pour promouvoir, au niveau local et communautaire les comparaisons permettant de prendre connaissance de l' existence de solutions alternatives à celles proposées par les entreprises et qui pourraient être mises en uvre avec l' aide d' une intervention publique, et dans chaque cas l' adoption d' initiatives de replacement des travailleurs dont l' emploi est menacé et, surtout, d' initiatives concernant la formation continue ou la reconversion professionnelle des travailleurs.
Pour produire de volumineux rapports qui seront traduits en onze langues mais que personne ne lira.
C'est la raison pour laquelle des mécanismes et des institutions sont nécessaires - non pour empêcher les mutations mais pour les gérer et prévenir leurs impacts sociaux négatifs.
Selon le règlement, les questions complémentaires - qui ne sont pas obligatoires - disposent d' une minute, mais il existe également une recommandation du Parlement en séance plénière pour que ce temps soit de 30 secondes.
Je ne vais pas fixer le temps imparti à 30 secondes mais je vous demanderais de poser uniquement les questions indispensables.
Je dois signaler que les questions 1, 3 et 4 étaient déjà inscrites à l' heure des questions du mois de juillet mais n' avaient pas obtenu de réponse de la part du Conseil car le manque de temps n' avait pas permis qu' elles soient traduites à l' avance dans toutes les langues et que, par conséquent, elles seront reposées au début de la présente heure des questions.
Je voudrais simplement faire remarquer, à titre de question complémentaire, que la ratification est très importante mais que, bien souvent, elle ne suffit pas. Car, si je ne m' abuse, les États-Unis ont ratifié la nouvelle Convention sur les droits de l' enfant de l' Organisation internationale du travail, mais elle n' est pas appliquée.
C'est vrai que l'importance est l'application, mais il est difficile d'appliquer une convention qu'on n'a pas ratifiée.
Nous aurons aussi des consultations informelles pour tenter de les convaincre de la nécessité non seulement de ratifier cette convention mais de s'y engager.
Monsieur le Député, effectivement, on pourrait souhaiter un caractère plus contraignant en la matière, mais la voie qui a été choisie n'est pas celle-là dans l'Union européenne.
Le représentant du Conseil a expliqué que "le Conseil n'est pas fondé à se prononcer", mais peut-être est-il possible que l'on se prononce au nom du gouvernement français.
Il demeure que je m'exprime ici, je le répète, au nom de la présidence du Conseil de l'Union européenne et que les mesures ne sont pas des mesures dans le cadre des institutions européennes, mais des mesures multibilatérales prises par 14 États membres à l'encontre d'un quinzième.
On ne dispose pas encore de statistiques fiables pour Chypre et Malte et la collaboration d'Eurostat avec la Turquie dans le domaine des statistiques de l'éducation n'a pas encore commencé, mais on comprend que ce n'est pas simple pour la matière rétroactive.
Bien sûr, il y a une moyenne, mais il y aussi des cas plus ou moins favorables qui illustrent sans aucune doute des situations sur le terrain qui sont tout à fait inégales.
Monsieur le Président, je saisis l' occasion de la question de Mme Gutiérrez-Cortines pour aborder un problème de l' enseignement supérieur dans les pays candidats à l' adhésion qui, toutefois, ne concerne pas les jeunes de ces pays mais des jeunes de pays de l' Union européenne, comme la Grèce, dont un grand nombre font leurs études dans des universités de pays candidats.
Je comprends que le président en exercice ne soit peut-être pas en mesure de me donner une réponse pour le moment, mais s' il peut le faire, je souhaiterais qu' il nous informe.
Le mandat autorise en conséquence le négociateur communautaire à prévoir pour les partenaires méditerranéens l'éventuel octroi de préférences tarifaires pour des nouveaux produits ou l'amélioration des concessions déjà existantes, mais en tenant compte de la sensibilité de certains produits et des mécanismes de la politique agricole commune.
Donc, je ne peux qu'approuver ce qui n'est pas une question mais une intervention complémentaire.
Comme vous le savez, le Collège des commissaires a approuvé, fin juillet, une proposition de règlement du Conseil relative à l'instauration du partenariat pour l'adhésion de la Turquie et c'est sur la base de ce règlement que la Commission soumettra ultérieurement au Conseil sa proposition de partenariat, mais elle regroupera, sur le modèle retenu pour les autres candidats, les priorités et objectifs à court et moyen termes pour la préparation à l'adhésion.
Je remercie le ministre pour sa réponse, mais je note qu' il était demandé dans ma question si les préalables d' Helsinki vont s' appliquer au partenariat et qu' il a évité de répondre sur ce point.
De même, non seulement se poursuit l' occupation de 38 % du territoire chypriote à la suite de l' invasion barbare de 1974, et cela en dépit des résolutions successives de l' ONU que la Turquie bafoue de la manière la plus provocante, mais M. Ecevit déclare que la question de Chypre a été réglée en 1974 et refuse d' appliquer les arrêts imposant le versement...
Neuf mois, c'est sans doute une durée importante pour la gestation d'un être humain, mais pour la gestation d'un candidat, c'est très court.
Naturellement, nous devrons trouver, le moment venu, en toute hypothèse au plus tard en 2005, un nouvel accord institutionnel relatif aux prochaines perspectives financières, mais cette échéance, vous en conviendrez, apparaît trop lointaine pour que nous puissions, raisonnablement, en traiter aujourd'hui.
Étant donné que je constate que le Conseil a une volonté politique ferme, et afin d' éviter - comme vous le dites - que quelque chose de semblable ne puisse se produire, non des intentions mais des faits, je voudrais vous demander si la présidence française, avant son terme, serait disposée à formuler, de la manière qu' elle estime adéquate, une recommandation qui dissipe ces craintes, c' est-à-dire garantissant que le coût de l' élargissement ne sera pas supporté par les productions méditerranéennes ?
La situation que vous évoquez peut avoir quelques similitudes avec la précédente, mais elle ne résulte pas du même règlement qui, lui, porte sur des problèmes de pêche.
Monsieur le Président, la position commune du Conseil dont vous venez de rappeler l'objet vient en deuxième lecture de notre Parlement, non pas pour des questions de fond, mais pour des questions de forme.
Je crois pouvoir dire qu'il existe un très large consensus pour reconnaître à la Turquie une position privilégiée pour des raisons géographiques, historiques, économiques et politiques, mais que cette position privilégiée peut et doit être envisagée aussi bien à l'intérieur même de l'Union que dans une coopération étroite avec elle.
De cela, rapporteur pour l'élargissement, j'ai été convaincu non seulement par la richesse et la passion des débats déjà engagés dans notre Parlement, mais par l'observation des réactions enregistrées en Turquie même, dans les milieux dirigeants comme au sein de la société civile.
Les citoyens turcs mesurent que leur entrée dans l'Union nécessitera non seulement une révision sans douleur de leur arsenal juridique et l'abandon partiel d'une souveraineté à laquelle ils restent attachés, mais aussi un changement radical de leurs habitudes et de leur mentalité, auquel ils ne semblent pas préparés.
Je veux espérer qu' en insistant pour que les points en question soient adoptés, notre Parlement aidera la partie turque à comprendre, même si - comme l' a fait justement observer M. Morillon - elle semble être plutôt réticente à le faire, que la voie du rapprochement avec l' Union européenne n' est pas, de la part des membres de celle-ci, une bonne volonté et une compréhension indulgente à sens unique de ce que l' on appelle les spécificités de la Turquie mais qu' elle exige, du côté des autorités et de la société turques, une bonne volonté réciproque de s' adapter aux règles du droit et de la morale qui régissent l' Union européenne et sont valables pour tous les pays candidats à l' adhésion sans distinction, des règles qui, malheureusement, continuent à être bafouées par la Turquie, non seulement à propos du problème kurde et du déficit démocratique, mais aussi dans bien d' autres domaines, comme le problème chypriote et les relations gréco-turques.
Pourtant, - il me faut constamment le répéter dans cet hémicycle, mais je le dis aussi en Turquie - nous sommes très mécontents des faibles progrès de cette évolution politique en Turquie.
Nous avions averti que cette décision, non seulement n' allait pas, comme beaucoup le soutenaient, aider à démocratiser et à améliorer les conditions de vie des peuples de la Turquie, mais qu' elle encouragerait le régime à accentuer encore sa répression.
Cela comporte des risques - comme toujours quand une innovation survient - mais le passage au numérique porte en lui d'immenses chances en termes de pluralisme et offre au système de gigantesques possibilités productives.
Le financement des médias est indispensable, mais je pense que l'on doit prévoir également, comme cela s'est fait dans certains pays, des financements attribués par les émetteurs de radio et de télévision eux-mêmes, afin qu'ils consacrent une part de leurs recettes à la production d'uvres européennes, modèle que je considère utile et important parce qu'il s'adresse à l'industrie et la soutient.
Troisièmement, un contrôle sur les concentrations dans le secteur des médias, éventuellement sur la base d'une réglementation spécifique de sauvegarde du pluralisme au niveau européen, reprenant l'idée d'une directive sur les médias et d'un organisme qui, au niveau européen, contrôlerait l'application des règles dans ce secteur délicat ; en outre, une politique qui, à l'ère de la convergence, assurerait la sauvegarde d'un service universel, y compris de l'accès aux contenus, c'est-à-dire la non-discrimination et le caractère abordable de l'accès aux services. Avec la reconnaissance du rôle du service public de la radiodiffusion, vu son importance dans le système numérisé, celui-ci devra naturellement être repensé et revu à la lumière des mutations technologiques, mais il doit aussi avoir pour fonction de garantir des services de qualité à un vaste public, qui continuera très longtemps encore à utiliser le récepteur de télévision familial et le réseau hertzien pour son information quotidienne ; par conséquent, une reconnaissance du rôle stratégique de la télévision numérique terrestre, dont la généralisation ne peut être considérée, là aussi, que comme une opportunité.
Le sujet qui nous occupe étant en évolution rapide et constante, il faut y appliquer des règles précises, mais non rigides, afin qu'elles ne deviennent pas rapidement obsolètes.
Le rapporteur constate à juste titre que le secteur audiovisuel revêt la plus haute importance pour l'emploi mais également pour la liberté d' opinion et d' expression, la démocratie et la diversité culturelle en Europe.
Il est parfait de pouvoir disposer de tout un réseau qui répond aux exigences de la convergence et qui permet dès lors de recevoir des informations au moyen d' un GSM, d' un ordinateur ou d' un téléviseur, mais nous devons aussi vérifier de quelle information il s' agit et surtout - je pense encore à un aspect qui peut être positif pour notre industrie audiovisuelle - veiller à ne pas être envahis par des produits exclusivement américains.
Dans ce contexte, nous sommes d'accord pour dire que la diversité culturelle revendiquée aujourd'hui n'est pas une simple addition des identités respectives de chaque État membre, mais bien leur échange et leur circulation.
Les partenariats sont nécessaires à la création audiovisuelle d'aujourd'hui et de demain, mais les monopoles et les stratégies hégémoniques sont contraires à la création elle-même.
Les télévisions publiques de chaque État membre se développent de façon autonome, selon le protocole 32 du traité d'Amsterdam, mais elles sont d'accord pour se donner des missions analogues : information, innovation, lieux d'échanges et d'intégration, etc.
En clair, de ne pas mourir, à l'ère du numérique, mais de pérenniser l'accomplissement de ses missions qui devraient constituer, il me semble, autant de lignes directrices de la politique audiovisuelle de la Communauté.
Il existe un énorme patrimoine culturel et audiovisuel européen qui doit être valorisé au mieux et il faudrait certainement davantage de fonds pour cela, mais des possibilités de débat seraient également utiles comme, par exemple, le forum proposé par le rapporteur : une occasion d'échange d'idées pour construire une future politique audiovisuelle capable de saisir les possibilités infinies offertes par la plus actuelle des technologies et de les conjuguer avec l'objectif de création de produits d'une qualité toujours plus élevée.
Le progrès technique offre aux consommateurs de plus en plus de possibilités d' utiliser les produits audiovisuels, en termes de temps, d' espace, de contenu et d' outils, mais il est aussi synonyme de fragmentation de la diffusion de l' information et mène les entreprises à renforcer la concentration et le caractère commercial.
Du point de vue de la compétitivité et de l' emploi en Europe, mais aussi de la culture, le secteur audiovisuel occupe une position clé.
Non que nous ayons l' illusion que les gouvernements, dans le cadre du capitalisme, permettront une information complète et substantielle, mais parce que nous pouvons alors avoir le plus grand contrôle social possible.
La politique en apparence antimonopolistique vise à créer des oligopoles qui porteront pareillement atteinte à l' objectivité de l' information, assureront des profits considérables mais aussi une orientation idéologique plus sûre, avec le contrôle du flux des informations par des monopoles européens, au mépris de toute notion de liberté et de démocratie.
Et je suis d'accord avec Mme Junker quand elle dit qu'il faudra réfléchir, mais plus encore proposer des pistes d'action pour apprendre à lire les médias.
Nous y arriverons, Madame Junker, parce que nous pensons qu'il est très important, non seulement de savoir lire, écrire et calculer, mais aussi de savoir lire les images. On ne l'apprend pas à nos chères têtes blondes.
Alors il ne faut pas s'arrêter, chers collègues et vous me soutenez dans cette voie, je le sais, mais j'aurais besoin d'argent pour pouvoir réaliser le nouveau programme MEDIA plus.
Je voudrais d'ailleurs rendre attentifs ceux qui ne sont plus ici maintenant mais qui ont exprimé des critiques selon lesquelles MEDIA et MEDIA plus fonctionnent seulement au niveau européen en complément du système national qui investit dans la production.
Ce n'est donc pas un double emploi, ce n'est pas quelque chose de superflu, mais quelque chose d'absolument nécessaire si nous voulons que nos films européens circulent hors des frontières de leur pays de production.
À ce stade, la Commission prend note des remarques du Parlement, mais n'est pas encore en mesure de fournir de plus amples détails.
À la lumière des développements technologiques et de l'évolution du marché, ce rôle pourrait changer, mais cette question doit être débattue dans les États membres car, comme le spécifie clairement le protocole d'Amsterdam, il appartient aux États membres de définir le mandat de radiodiffusion du service public et de décider de son système de financement.
Je pourrais, au risque de vous ennuyer, vous les citer, mais ils sont tous repris dans l'exposé des motifs du rapport ainsi que dans le rapport de la Commission lui-même.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, il est vrai qu'il se fait tard et que peu d'entre nous sont encore présents, mais cela ne doit pas vous surprendre, mon cher collègue.
Cela ne concerne pas seulement, grâce à Dieu, la culture et l'éducation, mais aussi bien d'autres domaines.
Le rapport a montré que les raisons de cette situation sont à la fois structurelles et culturelles mais aussi et essentiellement économiques.
Je trouve que c'est un début extrêmement prometteur, mais sans doute la matière se prête-t-elle à faire l'unanimité ; en effet, je ne pense pas que, dans le nombre impressionnant des programmes européens mis à la disposition de nos citoyens, il soit un rapport aussi connu et aussi apprécié du public, et pas seulement des étudiants ; dernièrement, une grand-mère m'a arrêtée dans la rue pour me remercier de ce que je faisais pour ses petits-enfants qui voyageaient grâce à une bourse Erasmus.
À cette occasion, nous ne parlerons pas seulement de ce que nous voudrions faire, de ce que nous devrions faire à l'avenir, mais nous citerons comme modèles quelques exemples relevés dans certains pays.
Deux accords distincts en raison de leur localisation géographique, leur dimension, leurs possibilités de pêche et leurs compensations financières, mais en fin de compte deux accords importants qui s' ajoutent au réseau, déjà très important, d' accords internationaux de pêche entre l' Union européenne et des pays tiers, pilier fondamental de la politique commune de la pêche, car il est fondamental d' assurer la satisfaction de nos besoins d' approvisionnement, tant pour le consommateur européen que pour notre industrie, et le fait de pouvoir le faire avec notre propre flotte est également fondamental.
La question n'est pas seulement de déterminer le tonnage et sa contrepartie financière mais, bien au-delà, de parvenir à une exploitation durable des ressources piscicoles, conformément au principe de précaution.
Je me félicite de ces accords mais je pense que nous ne devons pas être aveugles ni, surtout, délivrer de chèque en blanc !
Le groupe libéral approuve, en principe, le fait que l'UE conclue des accords de pêche avec des pays tiers, mais je tiens également à préciser que le groupe libéral souhaite - et c'est la raison pour laquelle nous avons déposé certains amendements - que les pêcheurs ou les armateurs contribuent davantage au financement de ces accords de pêche.
Non seulement je voterai contre ces propositions, mais je demanderai à mon gouvernement de s'y opposer.
Historiquement, ces pays disposaient de leurs propres accords, mais ce serait une bonne chose que le secteur industriel concerné contribue plus largement à ce genre d' accords.
Je dis ceci parce qu' il doit y avoir un équilibre non seulement entre les pays en voie de développement et les pays dans lesquels le secteur de la pêche occupe une place considérable, mais aussi dans l' affectation des moyens entre les différentes zones de pêche.
Notez bien que je trouve tout à fait essentiel pour les pêcheurs espagnols ainsi que pour ceux des autres pays méridionaux que cet accord devienne réalité, c' est un premier point, mais je trouve tout aussi important qu' il y ait place, dans une politique régionale, pour une restructuration de la pêche dans les régions littorales du Nord, pour des accords équitables avec les pays nordiques, ainsi que pour une interprétation régionale vraiment spécifique de tels accords.
Nous nous attendions déjà à ce que le quota de paiement correspondant aux armateurs augmente, mais je pense qu' il est intolérable que, dans les groupes de travail du Conseil, la Commission se permette de qualifier ladite hausse de légère alors que cela suppose un sacrifice de plus en plus grand pour la flotte et alors que, je répète, dans les accords du nord les armateurs ne paient pas un centime.
Soit le principe de stabilité relative est sacré soit il ne l' est pas, mais il ne peut pas être intouchable dans les eaux communautaires et absolument pas dans les accords de pêche du sud.
Très bien, j' ai toujours défendu l' idée de profiter pleinement des possibilités de pêche octroyées, mais dans toutes les eaux, pas seulement dans les accords du sud.
Il est évident que les accords de pêche font aujourd'hui l'objet d'un examen plus attentif lorsqu'il s'agit d'évaluer leurs résultats, non seulement de la part de l'Union européenne, mais également des pays avec lesquels ils ont été conclus.
Les accords conclus par le passé étaient acceptables, certes, mais nous devons adopter une approche nouvelle à l'avenir.
Oui, je soutiens les propositions présentées et je soutiendrai celles qui en ressortiront, mais je veux souligner que le principe proprement dit ne peut être acceptable indéfiniment et qu'il ne pourra plus, à l'avenir, être considéré comme allant de soi.
Lorsque s'engagera au Moyen-Orient le même processus que celui qui a conduit l'Europe non seulement du conflit armé à la paix, mais de la paix à la coopération entre pays voisins, puisions-nous imaginer qu'une Assemblée parlementaire commune aux peuples de votre région devienne notre homologue !
Monsieur Dupuis, je ne crois pas qu'il se soit agi d'une attitude rigide de la présidence, mais plutôt d'un quiproquo, un malentendu dans les relations entre la présidence de séance et les représentants du Conseil et de la Commission.
Monsieur le Président, je ne voudrais pas retenir le Parlement trop longtemps, mais il me semble que M. Hannan se plaint trop !
Il n'existe pas de convention semblable s'appliquant aux ascendants, mais il est clair que si nous voulons réaliser nos idéaux humanitaires, nous devons permettre aux ressortissants de pays tiers d'intégrer dans leur unité familiale des ascendants qui sont à leur charge.
Je ne souhaite pas commenter la totalité des 66 amendements dont fait l'objet mon rapport, mais je voudrais faire remarquer que nous sommes ici en présence d'un dossier complexe.
Il ne s'agit pas de refouler ces personnes - elles ont le droit de vivre en famille - mais il faut que la Commission réfléchisse à ce problème à deux fois et que cette réflexion donne lieu à une future directive qui inclue les personnes sous protection temporaire et subsidiaire, dans l'attente de l'harmonisation future des politiques d'asile de l'Union européenne.
Attendons d'entendre M. Vitorino, mais le bruit court que la Commission va accepter les amendements visant à ne pas inclure ces personnes.
La proposition ne forcera pas les États membres à reconnaître légalement les couples non mariés, mais s'il le font, ils doivent mettre ces derniers sur un pied d'égalité avec les couples mariés.
Ce projet de directive, en s'appuyant sur ces valeurs aura donc non seulement des conséquences positives pour les immigrés et leur famille, mais également une véritable force symbolique pour l'accueil et l'intégration.
Certes, on pouvait s'inquiéter de ce qu'une certaine forme de capitalisme importât, en quelque sorte, des travailleurs en les coupant de leur famille d'origine avec tous les risques de déracinement que cela pouvait comporter, mais on est passé aujourd'hui très au-delà de cette situation.
La famille proche d'abord mais aussi la famille étendue, et cette famille étendue, nous savons bien qu'elle est nombreuse compte tenu des structures sociales des pays d'origine, pays dans lesquels d'ailleurs l'état civil n'existe parfois que de façon assez sommaire.
La seule solution digne de ce nom consiste à organiser le regroupement familial, mais à l'organiser dans le pays d'origine avec l'appui de la politique de coopération à laquelle ces moyens devraient être employés.
Pour des raisons que j'estime de nature idéologique, on a tout simplement rayé ou traité avec désinvolture des propositions d'amendement sensées et étayées introduites par Mme le rapporteur - propositions qu'elle a à nouveau présentées et motivées aujourd'hui et auxquelles je peux dès lors me joindre - mais aussi par d'autres membres de la commission.
Nous approuverions avec enthousiasme le regroupement familial car il est profondément humain et est aussi au cur de l'intégration mais ce dont il est question ici est tout à fait différent.
Vous avancez en outre la proposition en matière de polygamie, à savoir que la première femme est acceptée avec ses enfants et les parents en ligne ascendante, mais vous dites également, dans ce document, qu'il est naturellement possible de faire venir une autre femme et sa famille si le bien des enfants l'exige.
Mais c'est aussi une question particulièrement sensible, compte tenu de la différence de législations existant entre les différents États, car elle peut se heurter aux notions de souveraineté, mais c'est là particulièrement le défi qui est lancé au Parlement européen d'arriver à aller au-delà de ces divergences.
Je tiens à rappeler également que le monde moderne présente beaucoup d'avantages, mais des risques d'exclusion importante de certaines catégories de populations, dont les étrangers, et qu'il est de notre devoir de démocrates européens d'y être particulièrement attentifs.
La directive proposée par la Commission permet, dans des conditions tout à fait satisfaisantes, mais avec des garanties nécessaires - et toutes les garanties nécessaires - de faire un grand pas.
Alors que pour les nationaux la société évolue lentement, mais évolue quand même, cf. le vote du PACS en France, pour les immigrés, la conception de la famille reste rigide.
Enfin, quelque chose bouge en Europe après des décennies d' absence totale de politique européenne en matière d' immigration, mais surtout après tant d' années où les Européens ont refusé de reconnaître les droits de l' homme fondamentaux aux citoyens de pays tiers qui résident légalement dans l' Union.
Nous sommes partis d'un principe discutable, mais démontrable, je pense, jusqu'à preuve du contraire.
Je ne suis pas un perturbateur des valeurs morales, mais j'estime que les intérêts des enfants doivent passer en premier.
Les directives examinées concernent les ressortissants communautaires, mais des aménagements en faveur des ressortissants des pays tiers sont nécessaires.
Monsieur le Président, nous parlons abondamment des droits de l'homme dans l'Union européenne, mais en pratique, les droits des citoyens dépendent souvent de l'argent qu'ils ont en poche.
Quiconque a du travail et subvient à ses propres besoins est protégé par la loi, mais il existe des groupes de population importants qui n'ont pas de travail, et qui pour cette raison sont privés de droits.
Enfin, je voudrais insister sur le fait que cela n'a aucun sens de lier, comme on le fait dans le paragraphe 6 de la résolution, l'ordre public à l'espace Schengen dans une proposition orientée vers les citoyens de l'Union européenne, auxquels l'acquis de Schengen ne s'applique pas, mais bien les directives communautaires, en particulier celles relatives à l'ordre public.
Nous espérons que la Commission continuera de pointer du doigt les violations et la transposition lamentable de la législation européenne en cette matière dans les États membres, mais ce que j'espère surtout, mes chers collègues, et du fond du cur, c'est que le Conseil aura enfin le courage d'engager une véritable discussion sur la libre circulation des personnes.
Monsieur le Président, ces 30 dernières années, l'on a constaté avec soulagement que la liberté de circulation des personnes dont il est question dans le droit communautaire n'est plus considérée comme une question purement économique - mobilité fonctionnelle - mais qu'elle est devenue un droit personnel.
Cette évolution s'est traduite par de nombreux discours sur une Europe des citoyens mais, comme l'a fait remarquer Mme Wallis, par peu de changements dans la mentalité des dirigeants des États membres.
Mais l'essentiel pour les libéraux, c'est de savoir si les États membres croient en la notion de citoyenneté européenne et la respectent, s'ils permettent non seulement aux citoyens d'un État membre et à sa famille de circuler mais octroient également de tels droits, dans la mesure la plus large possible, à des ressortissants légaux de pays tiers, qui ne sont malheureusement pas inclus dans le rapport de la Commission.
Comme mentionné précédemment, cette famille est l'ancienne maison royale de Savoie en Italie. Les familles royales d'Autriche et de Grèce font également l'objet de violations, dans une moindre mesure, de leur gouvernement.
Le treizième article transitoire de la constitution italienne, stupidement baptisé "transitoire" mais toujours en vigueur après 53 ans, représente non seulement une violation des Traités européens, mais également une discrimination sexuelle, dans la mesure où il ne s'applique qu'aux descendants royaux de sexe masculin, quelque soit leur degré de parenté avec le monarque constitutionnel, le roi Victor-Emmanuel, jugé coupable d'avoir signé, pendant la guerre, des lois fascistes inacceptables.
Ironiquement, les descendants de Mussolini sont non seulement autorisés à vivre en Italie, mais l'un d'entre eux siège également au parlement italien.
Tout d'abord, la Commission n'a pas réussi à traiter le problème des 12 à 14 millions de ressortissants de pays tiers vivant légalement dans l'Union qui font actuellement l'objet de discriminations et, en dehors des États insulaires de l'Union, peuvent circuler librement de facto mais pas légalement, ce qui engendre bien sûr des situations dans lesquelles ils se font exploiter et utiliser de façon illégale.
Je suis généralement favorable à la libre circulation, mais je pense que celle-ci doit être limitée.
Je ne suis habituellement pas d'avis que les personnes n'ayant pas été reconnues coupables d'infractions devraient se voir empêcher de se déplacer librement, mais l'Europe est confrontée à un problème qui est ignoré au niveau européen.
D'un autre côté, nous devrons faire face également aux difficultés nées de l'application de la directive relative aux mesures spéciales en matière de déplacement et de séjour des ressortissants communautaires, justifiées par des raisons d'ordre public, de sécurité publique ou de santé publique, et qui devront comprendre des lignes d'orientation non seulement pour les États membres, qui se sont livrés jusqu'à présent à une interprétation assez différente des dispositions de la directive, mais aussi pour les citoyens par rapport aux droits qui leur sont reconnus.
Enfin, Monsieur le Président, je voudrais dire que je suis d'accord avec M. Hernández Mollar pour soutenir la proposition de la commission juridique et du marché intérieur en vue d'intégrer les différents textes dans un seul règlement directement applicable, qui serait un premier document concernant la citoyenneté européenne et qui fournirait toute l'information nécessaire non seulement aux citoyens quant à leurs droits de citoyenneté, mais aussi aux services administratifs respectifs de chaque État membre chargés d'appliquer la législation existante.
Je suis d'accord avec l'amendement 14 de M. Tannock, qui soutient la libre circulation des héritiers des maisons royales italienne et grecque et applaudit à la monarchie.
Une deuxième personne, invalide à 100 %, m'a dit qu'elle voudrait bien aller à Londres, mais qu'elle ne pouvait pas le faire parce qu'elle perdrait sa retraite.
Enfin, une troisième personne, handicapée elle aussi - carrément clouée sur une chaise roulante - m'a déclaré qu'elle aurait bien voulu se rendre chez son frère mais si elle l'avait fait, elle aurait perdu l'indemnité d'accompagnement.
Il n'a pas été possible d'obtenir cela au Conseil, mais la commission de l'environnement a estimé qu'il convenait d'inclure ces domaines d'activité politiques dans la révision du texte qui interviendra dans cinq ans.
Lors de la première lecture, le Parlement européen a émis de nombreux points de vue, il a estimé que la proposition allait dans le bon sens, mais qu'elle était par trop insuffisante dans un grand nombre de domaines.
Il est clair que ces collègues sont tout à fait en droit de faire une telle proposition, mais considèrent-ils vraiment la politique environnementale de l'UE comme un mécanisme extérieur qui n'aurait aucun effet obligatoire ?
Monsieur le Président, il s'agit ici d'une mesure peu impressionnante, mais importante pour étendre les devoirs des États membres en vue de mener à bien des évaluations environnementales stratégiques tant au niveau de la planification que des plans pour lesquels une mise en uvre aurait ou pourrait avoir un impact significatif sur l'environnement.
Tous les États membres ont approuvé la position commune, mais certains ont précisé qu'ils n'iraient pas beaucoup plus loin.
Nous pensons également qu'il faudrait des rapports adéquats en retour, portant non seulement sur les risques environnementaux identifiés par l'évaluation, mais également sur l'action proposée en vue de les réduire ou de les éliminer.
Par ailleurs, nous voterons pour les amendements que nous avons approuvés en commission et pour un amendement déposé depuis lors et qui apporte un éclaircissement supplémentaire mais nous rejetterons les amendements qui vont, selon nous, un peu trop loin au vu de ce qui est souhaitable, pratique et acceptable.
L'Union a enfin compris qu'elle ne devait plus se borner à soigner a posteriori les dégâts causés par une planification myope, mais les prévenir le plus tôt possible.
Nous ne pouvons pas commencer dans l'immédiat, mais nous le ferons aussi rapidement que possible, quand de nouveaux projets seront envisagés.
Je sais qu'une part importante des membres de cette assemblée n'est pas d'accord avec moi, mais le groupe auquel j'appartiens et moi-même soutenons entièrement Mme Schörling à ce propos.
Il existe une directive sur le droit à l'information, la directive 313, mais elle a été enfreinte à plusieurs reprises par les États et les autorités locales et régionales.
La gestion de l'environnement implique bien sûr un facteur coûts, mais également des retombées économiques, difficiles à quantifier, certes, mais bien réelles.
Il existe une évaluation stratégique de l' environnement portant non seulement sur l' aménagement du territoire, mais aussi par exemple sur les programmes des secteurs de l' agriculture, des transports, du tourisme et de l' énergie.
À cet égard, il y a peut-être eu trop de craintes quant à une redondances des fonctions, mais je veux croire que de ce point de vue-là, après cette lecture, le présent rapport donnera toute satisfaction.
Je comprends que cela puisse paraître insuffisant à certains d'entre vous, mais il faut savoir que, parfois, la perfection est l'ennemie du bien.
Que les amendements 9 (dans la partie portant sur l'obligation d'indiquer les raisons pour lesquelles l'évaluation stratégique environnementale n'est pas nécessaire), 10 (première et deuxième parties), 15, 17, 18, 20, 23, 24 et 25 sont acceptables en principe, mais après reformulation de leur énoncé.
C'est la raison pour laquelle je désire adresser mes remerciements aux représentants du Conseil, à la présidence portugaise également, mais aussi, pour les dernières étapes, à la présidence française, à la Commission et à tous mes collègues de la commission de conciliation.
Sur le plan officiel, la convention Marpol et d'autres conventions obligeront les navires à déposer leurs déchets, mais ce n'est pas comme cela que les choses se passent dans la pratique.
La discussion en commission sur ce point était plus nuancée, mais nous avons finalement choisi, au terme des négociations, de garder ce chiffre.
Pour la simple et bonne raison que si nous désirons préconiser le principe "pollueur-payeur", chaque navire peut payer dans le port, mais il peut tout aussi bien décider de se débarrasser de ses déchets dans la mer.
Les navires de taille plus réduite font l'objet de quelques exceptions, non pas tant en fonction de leur longueur mais en fonction du nombre de passagers qu'ils embarquent : douze.
Ils ne sont en aucun cas tenus de se présenter, mais ils doivent bien sûr déposer leurs déchets.
Les navires doivent donc payer, certes, mais ils bénéficient aussi d'une protection.
À cet égard, il ne s'agit pas de montants minimes mais bien de montants conséquents.
Si les mers européennes deviennent plus propres, la faune et la flore mais aussi la pêche en profiteront.
Je soutiendrai donc ce rapport, mais sans enthousiasme.
Il s'agit en effet d'une tragédie de très grande ampleur, aux effets importants et peut-être durables, mais la quantité de déchets déversée délibérément par les pétroliers au large de nos côtes dépasse de loin la quantité de pétrole qui s'est écoulée de l'Erika.
Je n'ai pas l'habitude de m'épancher en félicitations dans cet hémicycle, mais puisqu'il y a des raisons de le faire, j'adresse un remerciement au rapporteur et aux autres personnes qui ont travaillé sur le rapport.
Nous avons l'habitude de constater que le principe qui consiste à faire payer le pollueur ne fonctionne pas lorsqu'il s'agit du pétrole, mais les problèmes existent aussi en ce qui concerne les autres phénomènes d'eutrophisation.
Il s'agit là d'un premier pas, mais je constate qu'il est important que nous appliquions des dispositions plus sévères à la mer Baltique, qui est sans nul doute, de toutes les mers intérieures que compte l'Europe, la plus vulnérable.
Les dégazages sont moins médiatisés que les naufrages, mais ils n'en représentent pas moins la plus grande partie des pollutions.
Le soutien des armateurs, car elle leur permettra de disposer d'installations pour leurs résidus, structures qui existent déjà dans certains ports européens mais malheureusement pas dans tous, en particulier dans les petits ports, où les États membres devront réaliser d'importants investissements. Le soutien des ports, car elle leur permettra d'éviter que leurs investissements dans des installations de ce type ne nuisent à leur compétitivité, comme cela a malheureusement été le cas en certaines occasions, certains ports ayant consenti des efforts importants et d'autres pas.
Le soutien des secteurs les plus sensibilisés par le problème des résidus et la lutte pour un développement durable. Je pense que toute l'Assemblée ici présente, mais aussi les représentants du Conseil et de la Commission, peuvent être ajoutés à ce nombre, et pas seulement les écologistes, mais bien toutes les personnes préoccupées par ce type de problèmes.
Monsieur le Président, il a déjà été dit au cours des débats que nous avions souffert de l'impact de la tragédie de l'Erika, mais le nettoyage des cales concerne plus d'un Erika par an le long des côtes européennes.
Cela ne doit toutefois pas nous empêcher de continuer de l'avant dans les questions liées aux pétroliers et à la sécurité du trafic de matières polluantes, comme le pétrole ou ses produits dérivés, des questions qui, nous l'espérons, non seulement avanceront prochainement au sein de cette Assemblée et du Conseil, mais seront en outre complétées par des initiatives supplémentaires qui, d'après ce qu'a annoncé la Commission, seront présentées prochainement.
Je ne reviendrai pas sur les dispositions liées au débat, mais je crois qu'il est effectivement nécessaire que la Commission se penche de nouveau sur le rapport.
J'estime que la position de certains députés est contraire à la directive que nous allons voter, mais le vote au sein de la commission des libertés publiques a dégagé une nette majorité en faveur de cette directive.
J'estime que la position de certains députés est tout à fait contraire au droit des immigrés de vivre en famille, mais ce n'est pas la position majoritaire de cette Assemblée, comme l'a montré le vote au sein de la commission des libertés publiques.
En ce qui concerne l'amendement 19, qui a été adopté, et qui demande de maintenir les réfugiés dans la proposition de directive, mais d'exclure de cette directive sur le regroupement familial les personnes qui sont l'objet d'une protection temporaire ou d'une protection subsidiaire, je maintiens la position que j'ai exprimée devant vous pendant le débat.
Madame la Présidente, avant le vote, je voudrais m'adresser à vous et, étant donné qu'un groupe politique n'a pas pris part aux négociations sur le texte de compromis, mais l'a signé, vous demander de donner les instructions nécessaires au service correspondant de l'administration pour qu'un tel abus ne se reproduise plus.
Tous les groupes ont le droit de s'exprimer au Parlement, mais le texte appartient, en principe, aux groupes qui l'ont négocié.
Madame la Présidente, les députés et les groupes ont la possibilité de s'exprimer au Parlement, mais la proposition appartient à ceux qui l'ont élaborée et ne doit pas faire l'objet d'une appropriation indue, qui pourrait entraîner une certaine confusion sur un sujet aussi important et sur les alliances possibles non souhaitées avec l'extrême droite.
Monsieur Barón Crespo, comme vous le savez, il n'y a pas d'article du règlement qui précise ce détail, mais il est d'usage que ceux qui ont déposé le texte acceptent la signature.
En l'occurrence, "significatif" signifie 30 %, mais il n'est pas question de préciser ce chiffre dans le texte.
Il faut équiper tous les ports d'installations susceptibles de traiter les déchets des navires et en même temps, faire supporter à tout navire faisant escale dans un de ces ports les coûts de réception et de traitement de déchets (à hauteur de 90 % pour le Parlement mais, finalement, suite au compromis avec le Conseil, à hauteur d'au moins 30 %), qu'il utilise ou qu'il n'utilise pas les installations.
Pas, ô combien nécessaire, mais pas encore suffisant.
Certes, on doit aider les pays qui en ont besoin mais, d'autre part, il est opportun de leur demander préalablement le respect de ce que je viens de citer.
Et quand je dis condamner, j'exagère beaucoup la portée non seulement du texte mais aussi de vos intentions.
Que la protection de l' environnement et sa prise en compte soit une nécessité, voire une obligation, j' en conviens, mais nos États, au nom de la subsidiarité, sont plus à même de s' en assurer, et nous ne soutiendrons pas les amendements visant à élargir le champ d' application qui doit être limité aux seuls plans et programmes susceptibles d' avoir des incidences significatives.
L' intérêt d' une prise en compte de l' environnement lors de l' évaluation des politiques n' est pas à remettre en cause, mais il est inconcevable d' y appliquer la même procédure, et surtout imposée par l' Union européenne.
La politique de l' UE à l' égard des pays méditerranéens a pour objectif, non le développement de ces pays, mais l' accroissement de l' influence du capital européen.
C'est peu, non seulement parce qu'en réalité ces 3,6 milliards de crédits d'engagement se ramènent en réalité à un paiement collectif limité à 648 millions d'euros, mais parce que cette démarche n'est pas adaptée à l'ampleur du problème.
Si l'on admet les dangers de la stratégie de libre-échange mais qu'on s'en tient pourtant à cette stratégie, les composantes sociales, écologiques et culturelles du programme ne feront jamais que réparer et qu'atténuer les dégâts - alors qu'elles devraient constituer le principe directeur de ce genre d'accords.
Depuis quelque temps, l'Union européenne inscrit la "lutte contre l'immigration illégale" et le "retour" des réfugiés "illégaux" parmi les objectifs non seulement des conventions passées avec les États méditerranéens mais aussi des accords signés avec un ou plusieurs pays tiers.
J'ai fait part de cet avis à M. Fernández Martín quand on a parlé des îles Canaries, et il m'a fort justement répondu : "D'accord, mais les crevettes ne votent pas.
En ce qui concerne le second rapport Varela sur l'accord de pêche avec l'île Maurice, j'ai voté certes favorablement, Madame la Présidente, mais je dois souligner que je l'ai fait malgré moi.
Nous nous apprêtons maintenant, à travers ce document, à signer un accord commercial. Nous accordons des fonds mais nous ne demandons pas de pouvoir contrôler les contrats des pêcheurs.
Par principe, nous aurions préféré inclure les personnes bénéficiant de la protection subsidiaire, étant donné qu'il s'agit de résidents légaux "à long terme", mais nous avons décidé de contribuer à l'adoption du rapport.
Madame la Présidente, j'ai voté contre le rapport Watson, comme l'ensemble du parti populaire européen, dont j'ai le plaisir de faire partie, non seulement parce que les amendements du groupe n'ont pas été adoptés, mais aussi parce que les retraités en ont assez de voir le territoire de l'Union européenne de plus en plus rempli de personnes originaires de pays tiers qui ne disposent pas des moyens nécessaires à leur subsistance.
Ce vote montre à quel point les députés européens ainsi que la Commission, auteur de la proposition initiale, sont en train de faillir à leur mission principale qui est, non pas de satisfaire le monde entier, mais de protéger les peuples d' Europe.
D' où il ressort que la reconnaissance de la famille comme élément naturel et fondamental de la société est valable lorsqu' elle sert à justifier le regroupement familial, mais n' est plus valable lorsqu' elle pourrait servir à soutenir les familles européennes.
Elle donne la qualité de "regroupant", non seulement aux immigrés légaux, mais aussi aux personnes bénéficiant du statut de réfugié.
Par ailleurs, les bénéficiaires du regroupement familial ne sont pas simplement le conjoint et les enfants mineurs du regroupant, mais aussi le "partenaire non marié qui a une relation durable avec le regroupant", ce qui inclut les couples homosexuels lorsque la législation de l' État membre les assimile aux couples mariés.
Le droit des réfugiés au regroupement familial doit être traité de la même façon, dans un esprit d'égalité, mais dans une directive séparée.
Il nous faut avant tout défendre le droit des enfants à rejoindre leurs parents, mais dans certains cas (par exemple, pour des raisons de santé sérieuses), le droit au regroupement familial devrait également s'appliquer aux ascendants proches et aux enfants majeurs.
C'est ce qu'il m'avait toujours semblé, mais pas attendre toutes les explications de vote.
On ne peut pas prolonger ce débat, mais je vous promets que nous allons expliciter les choses au sein du Bureau, de façon d'abord que tous les présidents de séances de vote appliquent les mêmes règles pour les explications.
Je pense que c'est la bonne règle, mais avant je veux pouvoir examiner la chose avec les autres vice-présidents qui président, comme moi-même, les séances de vote.
Les mutations industrielles énormes survenues ces dernières années, qui découlent de la mondialisation croissante, des nouvelles technologies et des transformations sociales, ont produit non seulement une croissance économique et de nouveaux secteurs de production, mais aussi un nombre croissant de concentrations, fermetures et délocalisations d'entreprises qui s'est traduit par une perte de marchés locaux, du chômage, la dégradation des systèmes de protection sociale et syndicale, une plus grande exclusion sociale et une énorme souffrance humaine.
La question, à notre avis, n' est pas seulement et pas tellement de savoir si l' on va ou non financer à partir du budget communautaire, et selon quelles modalités, les actions communes, mais de mettre un terme à cette politique désastreuse pour les intérêts des peuples et pour la paix.
La question n' est pas de savoir si M. Solana ou chaque M. PESC va faire chaque année des déclarations devant le Parlement européen, mais comment les peuples de l' Europe vont prendre en mains leurs destinées et pouvoir intervenir résolument pour imposer la paix, la fraternisation et la coopération internationale sur la base de l' intérêt mutuel.
On continuera donc à donner de l'argent à des réalisateurs tournant des films qui ennuient tout le monde, que personne ne va voir, mais qui sont toutefois financés même par ceux qui refusent d'en regarder ne fût-ce que la bande-annonce.
Je vote pour le rapport Veltroni, en raison des améliorations significatives qu' il apporte à la communication de la Commission, mais avec des réserves.
Je voudrais cependant souligner que mon vote favorable se veut aussi un souhait, à savoir que demain, on ait en Europe un programme pour faire circuler dans les universités non seulement les jeunes étudiants, mais aussi les retraités inscrits à l'université du troisième âge et qui seraient contents de pouvoir effectuer des échanges avec leurs condisciples des autres pays de l'Union européenne, condisciples âgés évidemment de soixante, soixante-dix ou quatre-vingts ans, voire plus.
Nous ne pouvons nous accommoder des conséquences d'une telle générosité, sans doute bien intentionnée, mais dont profiteront aussi, avant tout, les bandes de passeurs.
Il existe un nombre si considérable de problèmes et d' entraves qui sont liés aux droits de tous les citoyens européens qui se déplacent au sein de l' UE ou résident dans un pays autre que celui dont ils sont ressortissants, mais aussi des citoyens de pays tiers qui sont légalement établis dans l' Union européenne, que, pour bon nombre d' entre eux, le fameux droit à la "libre circulation" en devient inexistant ou s' apparente à une continuelle et formidable course d' obstacles.
Si nous ajoutons à tout cela les phénomènes inadmissibles d' interprétation abusive de la notion de sécurité et d' ordre publics, non seulement la liberté de circulation et d' établissement est mise à mal et foulée aux pieds dans de nombreux cas, mais elle sert aussi de tremplin à la violation de droits démocratiques et individuels fondamentaux, comme celui de la protection des données personnelles.
Pour des raisons de sauvegarde élémentaire de droits fondamentaux mais aussi de la dignité même des citoyens européens et des citoyens de pays tiers qui résident légalement dans l' UE, il s' impose sans délai de simplifier les procédures d' établissement et de séjour, de manière à organiser et à assurer l' exercice sans entraves de ce droit et à supprimer les inégalités et les violations de droits démocratiques fondamentaux.
L'opération a ensuite été abandonnée par les intéressés, mais elle a montré, par les conditions posées par la Commission, l'intention de protéger la libéralisation des marchés nationaux contre les fusions entre les opérateurs dominants.
Il est tout à fait clair pour chacun d'entre nous que le monde des télécommunications tout entier nous met face à un défi de réglementation, mais il est également clair qu'il vous met, Monsieur le Commissaire, ainsi que les autorités en charge de la concurrence, face à des défis sans précédent, du fait du rythme auquel évolue la technologie.
Dans la plupart des autres secteurs, une concentration ou un abus potentiel de ce type peut être temporaire, mais dans ce secteur-ci, si une quelconque société acquiert une position de force, elle la conserve presque à coup sûr pour une très longue période, voire pour toujours.
Les télécommunications et les médias ne sont pas des secteurs en crise mais bien un domaine en expansion.
Il est certain que la vente de ces licences en Allemagne et en Grande-Bretagne a généreusement alimenté les caisses de leurs ministères des finances respectifs, mais à qui va revenir finalement la facture de ces téléphones ?
C'était une résolution sur la multimédialité, mais les télécommunications et la multimédialité constituent un seul et même marché et je crois que l'on doit faire preuve d'une extrême prudence quand on intervient dans les processus de concentration et de restructuration de ce secteur.
Nous avions l'habitude de confier la réglementation du secteur des télécommunications aux autorités réglementaires nationales, mais, à l'avenir, celles-ci vont disparaître, car nous nous dirigeons vers une autorité réglementaire unique et mondiale, le marché lui-même.
J'espère que vous mettrez en uvre le droit de la concurrence et des fusions de manière ferme, mais que vous veillerez toujours à analyser chaque fusion en toute objectivité.
Nous commençons à nous faire une idée de la manière dont il faut déployer des ressources supplémentaires au sein de la DG de la concurrence, mais nous devons d'abord nous assurer le soutien de l'autorité budgétaire.
Finalement, plusieurs députés - Mme Read, M. Markov, Mme Ainardi, M. Rapkay - ont reconnu et souligné l'impact positif du développement de ce secteur sur l'emploi, mais ils ont également manifesté une certaine inquiétude quant à l'impact social des fusions.
Certes, les opérateurs en place on licencié un certain nombre de personnes, mais la libéralisation a permis la venue de nouveaux acteurs qui créent de l'emploi.
Monsieur le Président, chers collègues, les avancées scientifiques récentes dans le domaine de la science de la vie offrent des perspectives d'application très importantes, mais posent des questions d'ordre éthique qui touchent une majorité de nos concitoyens.
La recherche d'un soutien démocratique pour cette entreprise d'ampleur historique ne reflète certainement pas de notre part une volonté de retarder le processus, mais témoigne en revanche de notre désir de le renforcer.
J'ai toujours ressenti du côté du Parlement un engagement total en ce sens : expliquer, expliquer et expliquer à nos concitoyens que l'élargissement ne constitue pas une menace, mais une occasion historique de tous les points de vue, à commencer par la paix sur notre continent.
Deuxièmement, il ne s'agit pas pour nous de balayer les soucis et les craintes qui existent mais bien d'en débattre ouvertement avec les citoyens ; nous devrions les aider...
Nous n'avons pas demandé une déclaration du président mais une déclaration de la Commission.
Madame la Présidente, Monsieur le Président de la Commission, Monsieur Verheugen, vous venez de dire que vous aviez envisagé votre interview sur le plan intérieur allemand - mais, justement, ce n'est pas un problème intérieur allemand.
Monsieur le Commissaire, si vous vouliez dire que certains dirigeants de nos gouvernements se plaisent à sillonner l'Europe centrale pour annoncer que l'élargissement est en cours mais qu'ils s'en remettent ensuite à la Commission pour les détails, vous devriez alors nous le dire sans détours.
Bien entendu, on peut restaurer la confiance des citoyens, mais cela implique avant tout que tout le processus d' ensemble des négociations soit plus transparent.
Cela fait huit ans, mais j' espère que nous oserons dire aux citoyens que ce processus est déjà bien avancé et qu' il est irréversible.
Une charte des droits fondamentaux est en cours de préparation, mais a-t-on seulement prévu une seule réelle possibilité pour les citoyens d' avoir part à ce travail ?
Bref, sur un plan général, les droits directs des citoyens sont indispensables, mais dans le cas présent, on ne peut certainement pas commencer à voter sur l' élargissement.
À mon sens, cela ne se fera pas au premier chef en injectant 150 millions d'euros dans une campagne de relations publiques mais bien par une orientation de cet élargissement vers la démocratie, le social et l'emploi.
Je m'adresserai donc aux collègues pour leur demander de faire leur examen de conscience. Je le demande à la Commission, mais aussi au Parlement : comment nous rendrons-nous aux sommets de Biarritz et de Nice, à l'ordre du jour desquels figurent des points aussi importants sur lesquels il ne se passe absolument rien ?
Je souhaite que l'on se remettra en route sur ces déclarations, mais les vraies questions restent ouvertes : quelles réformes, quels moyens financiers utiliser pour réussir l'élargissement vers l'est ?
Le corps humain n'appartient pas à l'avoir mais à l'être, à l'être vivant, et il ne peut donc être réduit à une machine faite de pièces, d'engrenages, de tissus et de fonctions.
Chers collègues, s'opposer aux recherches destructrices sur les embryons signifie non seulement suivre un principe religieux, mais aussi un principe de civilisation : l'interdiction absolue de se faire maître d'un autre être humain, un principe qui devrait être encore fortement ancré dans notre civilisation.
Certes, il s'agit là de problèmes sérieux qui reflètent de profondes inquiétudes de nos citoyens, mais nous devrions envisager le contexte global qui entoure l'annonce du gouvernement britannique, reconnaissant le principe de subsidiarité auquel faisait référence le commissaire.
Sans doute pèche-t-elle par imprécision sur un certain nombre de points, mais elle est très claire dans son article 18, qui dit : "la constitution d'embryons humains à des fins de recherche est interdite".
Notamment des voies qui ne requièrent pas la production d'embryons par clonage, mais qui utilisent des cellules adultes.
Je pense, chers collègues, en conclusion, que les connaissances acquises en thérapie génique peuvent être prometteuses pour l'humanité, mais qu'elles sont aussi porteuses de risques et de dérives extrêmes.
Il est de la responsabilité de notre Parlement de le réaffirmer, non pas dans la précipitation, mais tout simplement en restant cohérents par rapport aux prises de position antérieures.
C'est une affirmation gravissime qui me préoccupe, mais sachez-le : la voie prohibitionniste, du point de vue scientifique et des phénomènes sociaux, n'a jamais porté ses fruits.
Ces positions de principe général admises, le débat ne fait que commencer sur l'attitude à adopter vis-à-vis de la recherche biotechnologique, à la fois pour prendre toute la mesure des implications éthiques de celles-ci, mais sans pour autant risquer de freiner les travaux susceptibles d'améliorer la santé humaine.
À l'époque, le clonage était interdit ; aujourd'hui il est autorisé à des fins thérapeutiques mais pas pour la reproduction.
Mais il importe aussi, non seulement que nous exprimions notre opinion, mais également que cela ait des suites.
Nous devrions faire de la biotechnologie et du génie génétique, mais aussi et surtout de la bioéthique, un thème central du Parlement européen.
Ils sont ceux du respect de la personne, ceux du respect de la vie, de la liberté mais aussi du progrès au service de tous.
L'appellation "recherche sur les cellules souches" serait peut-être moins tendancieuse, mais mon objectif ici est d'appeler à un réflexion et à une étude posées des faits et des implications de cette question sur nous, les humains, sur notre santé et notre bien-être, sur l'avenir de la science, sur l'industrie de la santé en Europe et, certainement, sur notre bien-être spirituel.
Troisièmement : la recherche sur les cellules souches adultes a bénéficié récemment de progrès intéressants, mais elle comporte toujours des inconvénients de taille par rapport au caractère unique des cellules souches embryonnaires.
Vous devez vous laisser guider par votre conscience et votre foi, mais également songer au bien-être à venir de votre prochain.
Il faut dire aussi que les législations nationales sur le sujet divergent fortement, ouvrant la voie à des pratiques incontrôlées, mais à travers ces pratiques, comme le disait Françoise Grossetête tout à l'heure, nous pouvons nous demander quelle valeur a pour certains pays la réalité du principe du respect de la vie humaine dès le stade embryonnaire, rappelé à l'article 18 de la Convention européenne des droits de l'homme, qui interdit la constitution d'embryons à des fins d' utilisations humaines.
Les cellules souches ne proviennent-elles pas de tissus adultes, mais aussi de tissus ftaux ?
Aussi, les projets financés à l'avenir seront moins nombreux mais plus importants. Par ailleurs, ils feront un usage plus efficace des ressources humaines nécessaires pour gérer la mise en uvre du programme.
Ces problèmes ne me sont pas uniquement connus dans le domaine de la drogue mais aussi de nombre d'autres partenaires qui collaborent avec la Commission et aspirent à un cofinancement.
Il n'y a pas que dans le domaine de la drogue que cela dure très longtemps, que c'est très compliqué, et je pense que cela n'est pas seulement dû à l'incompétence de petits partenaires mais aussi au manque de clarté des conditions formulées par la Commission.
Les petits projets ne sont pas forcément meilleurs que les grands projets, mais si nous mettons en uvre nos ressources humaines plus efficacement, ce sera dans le but d'améliorer les projets concernés.
Je remercie le Commissaire pour sa réponse, mais je voudrais ajouter que cinq mois me semblent un délai très long pour la publication d'un procès-verbal.
Ce que je dis maintenant n'est pas une réflexion sur le commissaire lui-même, mais j'espère qu'il sera d'accord avec moi sur le fait que le monde scientifique doit guider nos décisions concernant le risque et la gestion du risque.
L'eau représente en effet un des points principaux du processus de paix au Moyen-Orient, non seulement dans les négociations entre Israël et les Palestiniens, mais aussi entre Israël et la Syrie.
Nous pourrions inviter M. Tannock à formuler cette question pour la prochaine période de session, mais si vous désirez y répondre, vous pouvez le faire.
Je connais votre engagement personnel, mais vous ne m'avez en fait pas indiqué clairement ce que va faire exactement la Commission lors de la Conférence des Nations unies qui se déroule dans quelques semaines.
Les contrôles visés ici ont été réintroduits temporairement aux frontières intérieures, mais n'ont pas été effectués de façon systématique.
En effet, conformément au traité instituant la Communauté européenne, les citoyens de l'Union ont le droit fondamental de circuler librement sur le territoire des États membres, mais des restrictions peuvent être imposées pour des raisons d'ordre public, dans des cas individuels uniquement, à savoir, lorsque la personne concernée constitue une menace réelle et suffisamment grave affectant un intérêt fondamental de la société.
J'ai soutenu le Portugal de mon mieux, ici, à Bruxelles, dans le stade du Roi Baudouin, mais finalement la France a remporté un match dans lequel, il faut bien le dire, elle avait la meilleure équipe.
Je répète donc mes remerciements pour cette réponse, mais je voudrais poser une question complémentaire. Beaucoup de gens sont choqués par le fait que les événements sportifs donnent lieu, en Europe, à des bagarres, du hooliganisme, des agressions verbales et une violence qu'on ne connaît pas dans le même contexte, par exemple aux États-Unis.
Je sais que la Grande-Bretagne n'a pas signé les accords de Schengen, mais ce jour viendra peut-être.
C'était la vérité du jeu, mais parfois on n'a pas de chance.
Je dois dire que l' agenda qui a été proposé en juillet et qui a donné lieu à une étroite concertation avec le Parlement et le rapporteur de la commission des affaires sociales, Mme Van Lancker, expose avec précision les mesures et les actions qui concernent la politique sociale dans le cadre du Traité, mais stipule aussi expressément qu' il n' est pas question de rechercher l' harmonisation des politiques sociales.
Monsieur le Président, je serais d' accord avec l' approche générale de M. le député, mais je tiens à rappeler la marge de manuvre dont disposent ces politiques au niveau européen, puisqu' il s' agit de politiques nationales ; deuxièmement, d' après nos études, il existe de si grandes disparités dans la structure et l' organisation des systèmes de retraite et des systèmes d' assurance sociale qu' il nous est impossible de parler de leur harmonisation ; troisièmement, en ce qui concerne les droits qu' ont les travailleurs quand ils se déplacent d' un pays à l' autre, il existe déjà deux règlements.
Le Conseil des ministres du Travail a eu, en juillet, un débat approfondi sur la modification du règlement relatif aux travailleurs qui vivent dans un pays et travaillent dans un autre, mais je dois souligner que, tant qu' il existe d' aussi grandes disparités dans les systèmes, les difficultés que soulève l' harmonisation que vous préconisez sont pratiquement insurmontables.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, l' harmonisation des systèmes de sécurité sociale nécessiterait une harmonisation du financement de la protection sociale, autrement dit en pratique de la fiscalité, non seulement en ce qui concerne le cadre technique, mais aussi les niveaux d' imposition.
L' objectif, à travers ce dialogue, est d' aboutir à de nouvelles propositions concernant des questions importantes de caractère politique mais également procédural : de caractère politique comme la représentativité des organisations, et de caractère procédural comme leur financement et leur fonctionnement.
Excusez-moi de vous parler ainsi, mais je suis à bout de patience.
Je conviens avec vous que le volet données statistiques est d' une extrême importance, non seulement pour l' évaluation mais aussi pour la mise en uvre des politiques.
Madame la Commissaire, personnellement, vous m' êtes sympathique, mais je dois dire que le gouvernement grec, notamment dans le domaine de l' emploi, ne m' est nullement sympathique, et cela ressort des résultats.
Je vous remercie vivement de votre ponctualité, Monsieur le Commissaire, mais je dois avouer que je ne suis pas satisfait.
Je souhaiterais que la Commission s'assure non seulement que Coillte ne reçoive plus d'argent parce que cet argent ne lui revient pas, mais aussi qu'il le rembourse.
En outre, en ce qui concerne la procédure de conciliation, je peux vous dire qu'elle n'équivaut pas à une procédure de juridiction arbitrale mais ne constitue que l'opinion d'une institution mise en place par la Communauté.
D'un autre côté, il est entendu que toute partie est libre d'ester par la suite devant la CJCE mais il n'est pas de notre compétence d'en décider.
Monsieur le Président, Monsieur le Député, je dois vous dire, en toute honnêteté, que je ne suis pas au courant de ces résultats mais peut-être est-ce également dû au fait que ces recherches sont au premier chef conduites à des fins sanitaires et qu'elles sont donc du ressort du commissaire en charge de cette matière.
Nous avons fait uvre utile, uvre collective de compromis, mais un compromis comportant un haut niveau d'exigence qui va permettre, je crois, un saut qualitatif et quantitatif dans la gestion de l'eau.
Donc, vous le voyez, chers collègues, il me semble que nous avons atteint ainsi un dispositif qui permet de progresser d'une façon tout à fait significative et pas simplement dans les grands principes, mais dans une efficacité absolue des décisions prises.
Nous poursuivrons notre mobilisation collective, mais j'ai le sentiment qu'à l'aube du XXIe siècle, avec cette directive-cadre, l'Europe engage une ère nouvelle, où la protection de cette ressource fondamentale qu'est l'eau devient une des priorités des actions publiques et de l'intervention de l'ensemble des acteurs, que ce soient les agriculteurs, les industriels et les usagers.
Monsieur le Président, le résultat de la conciliation sur la directive cadre relative à l' eau clôture dix ans de travail difficile pour le Parlement européen, mais finalement couronné de succès, bien que cela marque aussi le début d' un travail au moins aussi conséquent pour nous.
Je voudrais souligner une fois de plus qu' il est très important pour nous que les conventions internationales et le droit communautaire soient compatibles sur le fond, mais pas que le contenu des conventions internationales soit automatiquement inscrit dans le droit communautaire et acquière un caractère obligatoire.
Nous disposons à présent d'un volumineux document législatif de 60 pages et 90 pages d'annexe, grâce à la collaboration au-delà des frontières des partis, notamment des différents groupes du Parlement européen, et je voudrais remercier expressément Mme Lienemann, mais également Chris Davies du groupe libéral et Mme Schleicher des démocrates chrétiens.
Les substances chimiques ne sont plus interdites parce qu'elles sont dangereuses notamment pour la santé de l'homme, mais bien sur la base d'un nouveau principe selon lequel les substances dangereuses n'ont pas leur place dans l'eau.
deuxièmement, il faut veiller à l'application des propositions de la directive et les encourager, non seulement à l'échelle de l'Union européenne, mais aussi au niveau des aides que nous accordons au titre des projets "eaux" aux pays tiers, dont l'impact se situe dans un écosystème hydrographique impliquant les pays de l'Union, mais aussi ceux qui participent aux accords MEDA, par exemple, dont il faut tenir compte dans les projets MAP et même d'autres, comme le haut bassin du Nil ou la Suisse.
Le principe de subsidiarité en matière de tarification de l'eau est jalousement gardé en Irlande, mais l'opinion publique devrait évoluer d'ici 2010.
Nous arrivons enfin au bout d' un long chemin animé d' une longue bataille, de longues discussions, mais nous avons finalement abouti à des accords positifs et à des positions constructives de la part des trois institutions, c' est-à-dire le Conseil, le Parlement et la Commission, ce qui a permis d' en arriver à cet accord.
Comme dans tout accord, certains penseront qu' il est insuffisant, d' autres qu' il est excessif, mais il existe une ligne médiane, un équilibre acceptable pour les différents intérêts et points de vue de ceux qui ont travaillé pendant tout ce temps.
Évidemment, il se peut que d'aucuns polluent encore leurs nappes aquifères, mais d' autres les polluent depuis longtemps, par exemple avec d' énormes élevages porcins.
Je ne veux pas entrer plus dans les détails, mais il faudrait parfois regarder ce qui se passe chez soi avant de critiquer le voisin.
Mais ce Parlement aurait dû avoir le courage de prendre une décision vraiment audacieuse dans le sens d' une toute nouvelle voiture, une voiture qui ne pèserait plus 1500 kg, mais peut-être seulement 1000 kg, et quand vous voyez les 300 000 kg de production totale, ce sont les véritables atouts écologiques de la voiture.
À première vue, c' est une très belle idée, mais au bout du compte, le consommateur sera perdant, parce que, de cette manière, on supprime la concurrence.
Certes, nous avons maintenant clairement renvoyé les coûts au producteur, mais celui-ci n' aurait plus de concurrent et déterminerait seul le coût du recyclage des voitures, ce qui serait contraire aux intérêts des consommateurs.
J' aurais vraiment souhaité autre chose, mais j' accepte la décision de la majorité.
Monsieur le Président, comme l'ont déjà dit le rapporteur et M. Lange, cette conclusion positive de l'ensemble du processus législatif se révèle utile non seulement pour ce que la directive institue, mais aussi parce que l'on lance ainsi un processus et que l'on définit les conditions d'une adaptation graduelle du processus de production dans un secteur aussi fondamental que l'automobile. De même, on mène une révision complète allant de la conception des voitures à la sélection de nouveaux matériaux et des composants pour permettre un recyclage effectif.
Non seulement on concilie le point de vue de la production et celui de la protection de l'environnement, mais on ouvre aussi - je le répète, dans un secteur aussi important - une voie, celle que l'on a en son temps appelée "reconversion écologique de l'économie".
Premièrement, la disposition prévue dans l' article 5, paragraphe 1, n' oblige pas les États membres à établir des systèmes de différents ramassages avec des exigences de financement spéciales, mais elle leur permet d' utiliser les systèmes existants de collecte des résidus.
Le transport aérien n'est responsable que de 3 % du total des émissions aujourd'hui, mais on s'attend à ce que cette part soit de 15 % d'ici à 2050.
On pourrait s'imaginer qu'une telle litanie de problèmes environnementaux, couplée à une prévision de croissance manifestement non durable, a entraîné certaines mesures pour dissuader la croissance exponentielle de ce secteur, mais il n'en est rien.
Pour terminer, un point important. Vous entendrez les compagnies aériennes dire que tout cela est très bien mais que ces décisions doivent être prises par l'OACI, l'institution internationale.
Le secteur de l'aviation représente un certain nombre d'emplois, certes, mais n'oublions pas que le fait de lever l'exemption de taxation dont bénéficie l'aviation permettrait de créer des milliers d'emplois dans d'autres secteurs.
Deuxièmement, nous voulons des normes européennes en matière de bruit, dans l'intérêt des citoyens mais également afin de lutter contre la concurrence entre certains aéroports.
Nous donnons la préférence à de bons accords mondiaux en matière de bruit et d'émissions, mais si nous ne devions pas arriver à de tels accords, nous ne voulons certainement pas exclure la politique européenne.
Il y a des raisons spécifiques à cela, mais nous devons y faire quelque chose.
J'émets les plus grandes réserves quant à la mise en pratique de ces propositions, mais nous devons nous féliciter du principe que Mme Lucas a retenu.
Nous devons nous pencher sur la manière de réduire ces nuisances à l' environnement, mais nous devrions distinguer les risques sanitaires dans les aéroports des menaces pour le bien-être.
Tout cela est malheureusement d' une lenteur regrettable, mais il faut que nous soyons capables de fixer des objectifs et un mandat de négociation suffisamment ambitieux, pour pouvoir par ce biais aller de l' avant.
Ils ont l'air très "sympathiques" mais ce sont là des questions qui peuvent très bien être réglées par les États membres.
Je comprends très bien que cela profiterait à certains, mais n'oublions pas que le voyageur en avion parcourant de courtes distances ne dispose pas encore de véritable alternative, contrairement à ce qu'un de mes collègues vient d'affirmer. Cela dit, nous préférerions tous le voir dans un train, je veux dire le voyageur parcourant de longues distances en avion, et non ce collègue.
Nous essayerons de régler ce problème au niveau international mais notre patience a des limites.
Il faut établir une norme internationale, mais certains aéroports qui n'incommodent nullement les riverains doivent être épargnés afin de ne pas entraver leur développement.
Le rapport sous sa forme originale était le prolongement logique de la législation communautaire antérieure, mais si les amendements sont adoptés, cela se traduira par de grandes pertes économiques pour les entreprises européennes qui ont pris leurs décisions d' investissement conformément à la réglementation communautaire.
Mais il ne fait aucun doute que les citoyens, non seulement ceux qui résident à proximité des aéroports et subissent plus directement certaines formes de pollution, aussi bien la pollution acoustique que celle issue des émissions, mais également les citoyens en général, qui veulent une qualité de vie et un développement durable dans le temps, sont en droit d' exiger de nous des actions et des changements garantissant cette manière d' évoluer vers ce qui doit être le modèle européen.
Je sais que cette affirmation n' est pas bien reçue dans de nombreux segments du secteur mais, à long terme, nous serons sans aucun doute obligés de chercher une alternative si nous ne voulons pas que le transport aérien devienne victime de son propre succès.
J' ai l' impression qu' actuellement, ceux qui sont les plus préoccupés par l' environnement acceptent peu à peu, mais toujours davantage, le fait qu' il faut tenir compte de l' équilibre entre le coût et l' efficacité des mesures proposées lorsque l' on met en uvre une politique donnée de type environnemental.
Je voudrais remercier Mme Lucas pour l' effort de flexibilité dont elle a fait preuve, étant donné que, au travers de ses amendements, il est manifeste que ce n' est pas exactement le rapport qu' elle souhaiterait, mais elle a cherché un compromis permettant l' approbation du Parlement.
Par exemple, ce qu' elle dit du kérosène me semble une manière raisonnable d' envisager ce problème, qui ne peut évidemment pas être résolu dans le cadre européen, mais globalement, dans le cadre de l' aviation mondiale et de l' OACI.
Il n'y a plus de pavés sur nos autoroutes mais il serait possible de réduire les émissions sonores de 3 à 5 décibels en installant partout de l'asphalte anti-bruit.
Cela ne semble pas beaucoup, mais il est intéressant de considérer le décibel comme un tableau logarithmique.
Elle a formulé une proposition aux objectifs audacieux, mais réalistes, qui protège l'environnement tout en tenant compte des intérêts des usagers de la route et des fabricants de pneumatiques.
Mais ils ont négligé le fait que les modifications des caractéristiques techniques des pneumatiques n'affectent pas seulement le bruit, mais également l'adhérence, la sécurité, la consommation de carburant, les coûts et la résistance.
Les pneumatiques qu'ils veulent voir produire seront peut-être moins bruyants, mais ils seront plus chers, s'useront plus rapidement et permettront aux véhicules de glisser pour aller s'écraser sur les arbres.
Des propositions efficaces et sérieuses ont été mises sur la table par le Royaume-Uni il y a longtemps déjà, mais elles n'ont encore fait l'objet d'aucun accord ni d'aucun examen sérieux.
Je ne suis nullement ici le porte-parole de l' industrie des pneumatiques, mais pour avoir suivi de très près le secteur en question, je voudrais faire part de ma préoccupation sur les impacts des amendements.
Par exemple, un pneu large a une bonne adhérence sur l' asphalte, mais est sujet à l' aquaplaning.
L' Europe s' en préoccupe, parce que ce problème ne concerne pas un seul pays, mais tous les États membres.
Les personnes concernées croient en retirer un avantage, mais ne font du tort qu' à elles-mêmes et à la communauté.
Je crois en réalité que nous avons tous le même objectif, mais pas le même chemin pour y parvenir.
Nous parlons en somme d'une forme d'exploitation du travail, certes préjudiciable aux finances publiques en raison de pertes de recettes fiscales et de cotisations, mais nous ne devons jamais oublier que nous évoquons l'exclusion à laquelle sont réduits, selon la Commission, entre 10 et 28 millions de citoyens de l'Union.
Il est nécessaire non pas de moins réglementer mais plutôt de renforcer les moyens des administrations chargées du contrôle du travail.
Monsieur le Président, je crois que nous devons commencer par nous féliciter non seulement de la qualité du travail de Mme Glase, mais également du fait que ce thème soit débattu au sein de ce Parlement.
De fait, il ne s' agit pas de quelque question très spécifique mais d' une question capitale qui est liée à l' efficacité des diverses politiques en matière de fiscalité, d' assurance sociale et de travail.
En deuxième lieu, je considère comme un point faible du mode de traitement du problème la référence générale qui est faite au travail non déclaré ou à certaines grandes catégories, alors que l' on sait que le travail non déclaré ne peut être combattu comme un seul et même phénomène mais par une politique diversifiée, par secteur et subdivision, en fonction des personnes qui l' alimentent et de la pathologie correspondant à chaque cas.
Mauvaise nouvelle : on travaille, mais de plus en plus souvent au noir.
Monsieur le Député, le point que vous avez soulevé est certes d'actualité et urgent, mais l'ordre du jour ayant été établi, il me semble difficile de pouvoir vous donner satisfaction. La Présidence fera néanmoins tout ce qui est en son pouvoir pour donner suite à votre requête.
Beaucoup côtoient le sport professionnel, mais, vous le savez, toutes et tous partagent au moins deux choses : leur sélection est l'aboutissement de plusieurs années d'efforts, d'entraînements minutieux.
Cette dernière option, qui est celle de la présidence française, ne signifie pas le statu quo, mais, au contraire, suppose des propositions innovantes du mouvement sportif - et je me félicite que ce soit maintenant le cas sur la question des transferts - et des États pour lutter contre les dérives que connaît le sport et développer les pratiques, protéger les structures associatives dans la cohésion de chaque sport.
Nous avons besoin de la mobilisation du mouvement sportif, mais également de celle de l'État, de l'Union européenne.
Monsieur le Président, le problème du dopage n'est pas nouveau, ce n'est pas un mal de ce siècle mais bien du siècle dernier.
Toutefois, les premières mesures contre le dopage n'ont été prises qu'après les jeux olympiques d'Helsinki de 1952 ; mais ce ne fut que lors du Tour de France de 1998, lorsque le vase déborda, que l'on a commencé à s'attaquer sérieusement à ce problème.
Quant aux laboratoires, il est primordial qu'ils respectent des normes ISO non seulement en matière d'harmonisation de collecte et de contrôle des échantillons, mais également de protection et de confidentialité, tant lors de la collecte que lors du traitement du dossier afin de préserver l'honneur et la vie privée des athlètes.
En conclusion, si le mot "sport" ne repose pas sur une assise juridique, l'Europe ne pourra pas faire grand chose dans ce domaine et elle devra donc envisager la possibilité d'assumer dans ce secteur une certaine autonomie, non pour la soustraire à d'autres organismes, mais pour apporter une contribution indispensable à la sauvegarde des valeurs et des fonctions du sport.
Il me semble que le Comité International Olympique nous prend pour des dupes quand il parle de "Jeux Olympiques propres" alors que nous savons qu' un mois auparavant, 1000 seringues d'hérythropoïétine ont été volées à l' hôpital de Sydney, alors que l'une après l' autre, les légendes de l' esprit olympique soutiennent ouvertement désormais que les tests de dépistage antidopage peuvent se faire pour toute substance illicite, mais que le CIO ne procède pas à leur réalisation, cédant ainsi aux pressions des grands intérêts économiques.
Monsieur le Président, il semble que cette volonté politique puisse difficilement s' exprimer, écrasée par le poids du mercantilisme mais aussi de la devise aveugle et futile des Jeux Olympiques : "plus vite, plus haut, plus fort".
Il doit circuler librement en Europe, mais il n'est pas un produit, il est un individu.
Il est vrai que la FIFA a mis beaucoup de temps avant de réagir et qu'elle mérite d'être critiquée pour cela, mais la commissaire doit également être préparée à écouter les petits clubs, les organisations de joueurs et les spectateurs.
Tout le monde reconnaît l'importance du sport en tant qu'industrie, mais ce serait une erreur et une grande perte pour notre société de le résumer à cela.
Chers collègues, nous devons réinventer le sport car le sport d'aujourd'hui lutte pour la gloire, mais également pour l'argent et le sponsoring.
Le fair-play et la communication sociale sont encore légèrement perceptibles à ce niveau, mais les mauvais exemples tels que les débordements de violence, les affaires de dopage et les contrats de plusieurs millions ont également un effet néfaste à ce niveau.
Je soutiens la proposition de la Commission mais j' espère de tout cur que cette dernière y laissera une place pour le remboursement des frais de formation, solution actuellement proposée par la FIFA - la Fédération internationale de football - et la FIFPRO - l' organisation des joueurs - pour les joueurs âgés de 18 à 24 ans.
Nous ne attendons pas à ce que l'Union européenne prenne de telles mesures, mais nous nous efforçons de mettre sur pied un mouvement populaire qui s' engagera pour que le sport moderne ait à nouveau pour devise "un esprit sain dans un corps sain".
En conclusion, je dirais que nous ne devons pas perdre de vue que le traité d'Amsterdam insiste sur l'importance sociale du sport, mais ne confère à l'Union européenne aucun pouvoir lui permettant d'agir dans ce domaine.
C'est un défi, certes, mais nous devons le relever pour les générations qui nous suivront.
En notre qualité de Parlement européen, nous devons veiller à ne pas rester simples spectateurs dans ce débat mais à jouer un rôle actif sur le terrain si nous voulons continuer à déterminer et influencer le déroulement du jeu.
L'adhésion financière et politique de tous les pays de l'Union européenne à l'Agence mondiale antidopage est une condition nécessaire mais elle n'est pas suffisante.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Madame la Ministre, j'interviens aujourd'hui sur les rapports Zabell et Mennea à double titre : en ma qualité de député européen mais également en tant que président d'un club de basket-ball professionnel qui participe aux grandes compétitions européennes.
Ces pratiques relèvent du dumping social et fiscal mais ne sont pas combattues par la Commission qui est pourtant si à cheval sur les principes.
Non seulement les agents se font rémunérer par les joueurs, mais encore par les clubs auxquels ils soutirent des commissions, et je suis bien placé pour le savoir.
Bien évidemment, parce que nous sommes tous et toutes soucieux des dérives que connaît le sport, nous insistons sur ces dérives, mais il faut quand même souligner que la grande majorité des pratiquants et des pratiquantes, des sportifs et des sportives, des dirigeants bénévoles du monde associatif sportif, sont des hommes et des femmes qui portent haut les valeurs du sport, qui défendent son éthique et qui veulent faire du sport un épanouissement individuel et collectif.
Donc, il faut s'attaquer aux causes profondes, mais sans attendre, je pense qu'il faut accentuer les contrôles, les sanctions sportives et l'action contre les filières.
La FIFA a fait, ces dernières 48 heures, des propositions extrêmement constructives et intéressantes, permettant de protéger la formation et les droits des individus, mais aussi le besoin des clubs de former et de construire des équipes.
Monsieur le Président, c'est peut-être symbolique, mais nous commençons, juste avant le début des jeux de Sydney, le débat sur la politique future du sport en Europe, avec deux rapporteurs qui sont des ex-champions olympiques.
J'espère, chers collègues, que les efforts déployés par la présidence française aboutiront à créer cette unanimité et que la Communauté pourra participer à l'Agence non seulement financièrement, mais surtout aussi sur le plan des idées et sur le plan des impulsions politiques.
Je suis désolé pour tout à l'heure mais - comme vous avez pu le constater - il est très difficile de prendre la parole quand les députés sont en Assemblée pour voter.
Je suis désolé, mais quoi qu'il en soit, nombreux sont ceux qui vous ont écoutée avec attention.
Nous comprenons la difficulté de la situation en Indonésie, mais il faut exiger de son gouvernement qu'il exerce son autorité sur son territoire.
Le président a déclaré qu'il lui était difficile de rappeler les députés à l'ordre, mais je n'accepte pas cette version des faits. Cela peut et devrait toujours être fait.
Je sais que Viviane Reding est une députée, et maintenant une commissaire, très solide, et je suis sûr qu'elle parviendra à s'en remettre, mais je prends note de votre remarque.
Je soutiens ce rapport, mais je voudrais tout de même émettre certaines réserves.
Les discussions ont été difficiles, mais je suis heureuse que le Conseil ait finalement accepté de rendre contraignants les principaux objectifs de cette nouvelle réglementation.
Cette directive va dans le bon sens, mais nécessitera des règles plus précises pour réduire les pollutions de l'eau en amont.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de cette décision définitive du comité de conciliation sur la directive relative aux véhicules hors d'usage. J'ai voté en faveur de cette décision non seulement parce que les retraités et les personnes d'un certain âge se sentent proches, du point de vue de la destination, de ce qui arrive également aux voitures, mais surtout parce qu'il est très correct et très juste que, finalement, grâce à l'initiative de l'Europe, on donne une réponse à la question de savoir que faire des automobiles quand elles ne fonctionnent plus.
- J' ai déjà eu l' occasion de m' exprimer à plusieurs reprises sur ce dossier complexe où sont en jeu des intérêts économiques non négligeables mais aussi et surtout la protection de l' environnement.
Elle part certes d'un bon sentiment à l'intention des consommateurs, mais elle est totalement irréaliste.
Nous connaissons les progrès réalisés sur la tenue de route, la résistance à l' usure, la réduction de la consommation de carburant, mais les investissements en recherche et développement ne permettent pas encore, pour des raisons techniques avérées, de concilier toutes les exigences du rapporteur.
Nous ne partageons toutefois pas toutes les formulations, en particulier, mettre en cause les seuls gouvernements africains, ou des traditions culturelles et religieuses faisant obstacle à la mise en uvre efficace de mesures de lutte contre la maladie, c'est vrai, mais c'est tout de même une façon de dissimuler la responsabilité de tout un système de santé, dominé par des trusts pharmaceutiques et par la course au profit.
Car, si on meurt en Afrique, comme dans bien des pays pauvres, de paludisme, de bilharziose, de tuberculose, ou tout simplement de rougeole, ce n'est pas en raison d'obstacles religieux, mais parce que des malades ne peuvent se payer ni médicaments, ni soins.
Nous avons aussi entendu Mme Emma Bonino dire que la classe politique devait prendre des risques, mais les membres du groupe Verts/ALE estiment qu'il est de notre devoir le plus absolu, en tant qu'élus, d'identifier les risques et d'opter pour la prudence.
M' appuyant sur cette façon de voir les choses, j' ai pu soutenir la variante des sociaux-démocrates et des libéraux mais pas la variante des démocrates-chrétiens et des verts, qui refusent tout en bloc.
J' ai déposé un amendement sur ce point, en compagnie de quelques députés, mais bien que notre proposition soit formulée sous une forme très modérée, elle n' a pas été acceptée à ce jour.
- Il est des sujets devant lesquels devraient se taire les différences politiques, non pas pour donner l' apparence d' un éventuel consensus, mais parce qu' ils s' imposent à tous d' une manière horizontale.
Les problèmes soulevés ici sont multiples mais intimement liés.
Certainement, avant la conception, les parents potentiels ont à réfléchir, en personnes responsables, à la venue d' un enfant ; mais une fois qu' il est conçu, celui-ci est présent et toute manipulation sur lui, et a fortiori la programmation de sa disparition, quelles qu' en soient les raisons, constituent des atteintes à ses droits fondamentaux, et dans les pires hypothèses des crimes.
Le plus grand danger ne réside pas dans la force de la science mais dans exploitation et mise en uvre détournées et débridées.
Nous partageons la plupart des points de vue qui y sont exprimés, sur la nécessité d'une politique rigoureuse contre les effets négatifs des transports aériens sur l'environnement, mais nous ne pouvons soutenir les points 20 et 23 du texte.
Il est typique qu' aucune référence ne soit faite à la libéralisation du marché des transports aériens, qui multiplie les effets nuisibles sur l' environnement en raison du nombre limité des contrôles effectués sur les appareils, de leur ancienneté, de leur entretien défectueux, etc., autant de facteurs qui n' influencent pas seulement l' environnement mais aussi la sécurité même des vols et des passagers.
Je suis pour ma part convaincu qu' il ne s' agit pas d' un phénomène en soi mais d' un phénomène qui va de pair avec l' économisation du secteur des loisirs.
Pourtant, l' utilisation de produits dopants est très répandue parmi les sportifs professionnels, mais également chez les amateurs.
Une fois le miel et ces bons sentiments appliqués sur les blessures du fiel de la réalité, notre rapporteur voit bien que le sport n'est pas un phénomène culturel, mais un instrument politique et stratégique au service de l'asservissement du citoyen qui doit oublier la privation de ses pouvoirs civiques, dans un dressage télévisuel aux impulsions archaïques.
Des sociétés de capitaux, des clubs sportifs-usines, de Manchester United au Milan AC, sans parler des circuits américains de basket ou de golf, le dopage, l'industrie des anabolisants et autres EPO, qui ont quitté l'Allemagne de Pankov et l'Union soviétique pour toute la planète Adidas, Nike et autres sponsors qui veulent des résultats, des transferts, en masse de dollars que l'on ne sait même plus mesurer, des arrêts de la CJCE, dont le célèbre Bosman de 1995, critiqué par tous, mais assurant la libre circulation des étalons, des pouliches et de la marchandise sportive, la commercialisation massive, les prétendus droits de retransmission et la collusion du sport et des affaires, constituent la réalité de la planète sportive industrialisée relevant chez nous du droit communautaire.
En ce qui concerne les problèmes urgents, nous avons réclamé l' intégration de la centrale nucléaire de Temelín parce qu' il s' agit d' un sujet d' actualité brûlant mais je voudrais que nous puissions aussi parler de l' Iran le plus rapidement possible.
Nous avons voté pour Temelín mais nous estimons qu' un débat sur l' Iran est tout aussi important.
Ils méritent non seulement notre respect mais aussi tout le soutien que nous sommes en mesure de leur fournir.
Nous sommes en outre extrêmement préoccupés par la bombe à retardement nucléaire et la catastrophe écologique qui menace de se dérouler dans la mer de Barents, non seulement à cause du Koursk mais aussi des autres épaves qui s' y trouvent toujours.
Le problème ne concerne pas seulement la sécurité nucléaire et la flotte sous-marine nucléaire mais toute une série de techniques d'armement sophistiquées dont le contrôle et la sécurité ne sont plus suffisamment assurés.
Ce n'est pas seulement notre aide qui est requise mais c'est aussi un parler franc.
Nous devons jouer franc jeu et proposer une coopération non seulement sous la forme d'aides financières mais aussi sous la forme d'une aide au développement de l'État de droit et de la liberté de la presse en Russie.
En effet, deux réacteurs nucléaires gisent au fond de la mer mais nous ignorons tout de l'importance du danger et des risques insidieux qu'ils représentent pour la santé.
Le fait est que les normes de sécurité prévoient des plans d'urgence et des mesures spéciales pour la population, en l'occurrence 200 000 personnes, comprise dans un rayon de dix kilomètres, mais ces mesures ne peuvent être mises en uvre du jour au lendemain parce qu'il est impossible, notamment, de déplacer la population.
Nous devons dénoncer l'attitude regrettable du gouvernement britannique mais bien plus encore celle du gouvernement espagnol qui a passé ce sujet sous silence, de façon lamentable et honteuse, jusqu'à ce que les plaintes des habitants de la région ne le fassent timidement réagir.
Ce fait provoque une panique sérieuse et justifiée. Je veux parler de la panne importante d'un réacteur nucléaire mais aussi du non respect, entre autres choses, des directives de l'Union européenne.
Tout l' honneur revient à M. Mandela, qui a fait la navette pendant des mois afin de mettre les parties en condition de négociation mais aussi dans le but de les réunir autour de la table. L' accord est toutefois incomplet.
Monsieur le Président, en tant que militante de Lutte ouvrière d'un pays qui a joué et qui joue encore un rôle abject au Burundi ainsi qu'au Rwanda, ainsi que dans toute cette région du centre de l'Afrique, je ne peux pas me taire devant une résolution qui aligne des phrases qui se veulent favorables aux peuples de cette région, mais qui dissimulent le rôle des grandes puissances dans les massacres qui ont opposé les bandes armées issues des deux ethnies tutsie et hutue de cette région.
Je veux répéter que l'accord d'Arusha ne représente pas encore la fin de la guerre, qu'il ne signifie pas encore la paix, mais l'accord existe et exige une initiative immédiate de la part de l'Union européenne.
Malgré tout, on peut considérer que la signature de cet accord est réellement un événement important qui met un point final au processus d'Arusha mais pas aux négociations elles-mêmes.
Il y a eu de nombreux pourparlers bilatéraux, mais toujours aucune solution politique.
Les résultats de l'aide fournie par l'Union européenne et les organisations internationales sont perceptibles, mais personne ne peut garantir le maintien à long terme du niveau actuel d'aide financière.
Le Bhoutan et le Népal ne sont pas voisins mais sont proches sur un plan idéologique.
Notre groupe parlementaire mise sur la bonne volonté et la sagesse des protagonistes de Timphu, de Katmandou, mais aussi de Delhi.
Monsieur le Président, le groupe des Verts/Alliance libre européenne ne peut que soutenir avec force cette résolution qui, comme l'ont affirmé les députés qui ont fait l'expérience directe de cette tragique situation, démontre l'attention réservée par notre institution à une région certes éloignée de nous, mais dont les drames humains retentissent profondément dans notre esprit.
L'explosion qui se produira ne concernera pas seulement l'Asie, mais finira par toucher aussi l'Europe et l'Union européenne.
Il s'agit de défendre non seulement une personne qui a souffert et souffre parce qu'elle lutte pour la démocratie et la liberté, mais aussi tout ce qu'elle représente dans la lutte de tout un peuple pour y parvenir.
Je ne suis pas vraiment un partisan des sanctions économiques, mais dans certains cas, je pense à l'Afrique du Sud et au Chili des années quatre-vingt, il est nécessaire de mettre un terme à la malfaisance.
Aung San Suu Kyi a demandé l'instauration de sanctions, mais nous n'avons absolument rien fait.
Ses actions continues prouvent qu'il est impossible de la réduire au silence et c'est la raison pour laquelle l'Europe se doit également de tout mettre en uvre pour que sa voix soit entendue chez nous, en Amérique, mais aussi et surtout en Asie.
Nous devons inviter nos partenaires, les pays de l'ANASE, mais aussi les autres pays d'Asie à tout faire pour amener le renversement de ce soi-disant gouvernement transitoire, comme il continue cyniquement de se qualifier.
Je veux parler non seulement des organisations paramilitaires et des guérillas, mais également des organisations de trafiquants de drogue.
Mon groupe, le groupe des Verts/ALE, a donné son accord à l'amendement, mais il est consterné de sa faiblesse et de la faiblesse de la résolution.
Monsieur le Président, lorsque le Président Pastrana s'est présenté devant cette Assemblée, il s'est engagé à uvrer pour la paix dans son pays mais il a omis trois points assez importants.
Je me permettrais même d'ajouter - je répète ce qui a déjà été dit, mais je souhaite que cela se concrétise- que l'Union européenne doit installer en Amérique latine un observatoire des droits de l'homme, en rapport avec celui des Nations unies.
Veuillez vous assurer que l'aide de l'UE, mais aussi celle des États-Unis, soit utilisée comme il se doit et pas pour multiplier les attaques des milices contre les communautés pacifiques sous le prétexte de l'élimination des guérillas.
Je pense que ce Parlement doit aujourd'hui avoir le courage de hausser la voix d'Amnesty International : toutes les parties en conflit sont responsables des violations des droits de l'homme en Colombie, mais l'une d'elles - les paramilitaires - a une responsabilité prépondérante.
Non seulement nous devons dénoncer ce qui se passe aujourd'hui en Colombie, mais nous devons avant tout demander le rétablissement d'un code de règles et de droits au sein de l'État.
Par conséquent, il est indispensable que l'Union européenne mette tout en uvre pour contribuer non seulement à l'affermissement du processus de paix, mais encore pour permettre l'instauration de conditions de vie qui rendent ce processus irréversible.
En Sierra Leone, ce ne sont pas seulement des soldats des Nations unies, des soldats britanniques, qui sont pris en otage, mais c'est l'ensemble de la population - et ce depuis des années -, et nous y avons contribué, ne serait-ce que par le commerce de diamants.
Nous devons également renforcer notre soutien au gouvernement, mais j'estime également que notre soutien au tribunal de guerre est absolument nécessaire.
Là aussi, je tiens à marquer ma désapprobation par rapport à la déclaration de l'orateur précédent, mais j'aimerais m'attarder sur un élément plus large, celui du rôle du gouvernement britannique.
Il ne s'agit plus aujourd'hui d'une question purement politique mais bien d'un acte criminel qui s'inscrit dans le cadre de tout code pénal.
Le développement d'une politique européenne de sécurité et de défense commune doit être considéré comme un prétexte pour y parvenir, mais aussi comme un pont nous permettant d'adopter des positions communes sur les moyens de combattre le terrorisme tout en respectant les droits fondamentaux.
Je n'y reviendrai pas, mais je voudrais livrer ici mon opinion.
En ce qui concerne les propos tenus cet après-midi, je pense que l'apport de nouvelles armes ne mettra pas un terme au conflit colombien, mais ne fera que l'amplifier.
Je comprends que ce ne soit pas le moment d'en discuter mais je souhaiterais que la Commission nous réponde, fût-ce par écrit.
J'invite et je dirais même j'exhorte le gouvernement tchèque à prendre au sérieux les craintes de la population dans les pays voisins mais aussi sur son propre territoire.
Les inquiétudes exprimées constamment par l'opinion publique et la presse, mais aussi en privé, au sujet de la sécurité de la centrale ne sont cependant pas vraiment prises au sérieux.
Quatrième élément, l'électricité produite par la centrale de Temelin n'est pas destinée à couvrir les besoins nationaux mais à être exportée, qui plus est à des prix relevant du dumping.
Notre proposition de résolution est extrêmement importante pour la population européenne mais aussi et surtout pour l'opinion publique tchèque et j'espère que nous ne les décevrons pas.
Nous devrions les laisser faire. Comme l'a demandé mon groupe politique, j'ai signé la proposition commune, mais je compte bien voter contre la résolution.
Je soutiens donc totalement la présente proposition de résolution mais voterai contre la proposition d'amendement.
Tout d'abord : l'inquiétude que suscite l'énergie nucléaire justifie qu'on l'entoure non seulement de bonnes mesures de sécurité, mais, au cas par cas, de la plus grande sécurité possible.
Troisièmement, cette résolution doit être considérée comme faisant partie du dialogue ouvert que nous menons avec la République tchèque, dialogue mené au sein de la commission parlementaire mixte, mais qui devrait aussi se prolonger dans nos parlements respectifs.
Il est clair qu'il y a un problème, mais si nous commençons à lancer des ultimatums, d'autres pourront demain exiger que l'adhésion de la République tchèque soit soumise au retrait du décret Benesch.
Je sais que la République tchèque n'est pas encore membre de l'Union européenne, mais j'aimerais entendre l'avis de la Commission sur cet article et savoir si elle pense que la République tchèque en a respecté les dispositions.
Bien entendu, les incendies sont dus aux changements climatiques, aux conditions météorologiques propres à la saison estivale de la région méditerranéenne mais aussi aux actes criminels.
Il y a d' autres facteurs qui peuvent également déclencher un incendie : les décharges, l' absence de structures administratives mais avant tout l' absence d' une véritable action globale concertée contre les incendies, ce qui aggrave le potentiel catastrophique des incendies.
Toutefois, Monsieur le Président, une coordination et une collaboration au niveau européen s' impose. J' invite la Commission à proposer la création d' un centre européen de prévention des incendies et d' étude systématique pour l' introduction de nouvelles méthodes préventives mais également en vue de lutter contre ce phénomène.
Tout le monde le dit mais personne ne le fait.
Certes, nous pouvons et devrions agir, mais je voulais d'abord faire cette mise en garde.
Des demandes de fonds ont été introduites, mais cet argent n'existe pas et personne n'a dit comment il allait être obtenu.
Il s'agit d'une urgence qui a été votée par ce Parlement, soit, mais c'est tout à fait ridicule.
Toutes les parties impliquées, mais surtout le gouvernement et les communautés du pays, devront faire de longs et intenses efforts et travailler sur les préjugés et les peurs profondément ancrés afin de parvenir à restaurer, dans la vie de tous les jours, la coopération et l'harmonie entre les races.
La question des îles Fidji est importante non seulement en tant que telle, mais aussi parce qu'elle constitue un précédent. En effet, cela permettra de voir s'il existe une menace de voir des coups d'État semi-clandestins de ce type se reproduire et si l'Europe et le reste du monde développé sont prêts à traiter la problématique des droits indigènes, la variante propre aux pays en développement du racisme qui nous menace tous.
Ces procédures devraient être appliquées avec la plus grande minutie d'une manière intelligente, mais pas naïve.
La population initiale des Fidji n'a jamais demandé cette immigration, mais il est vrai aujourd'hui que la composition de la population a fortement changé.
Ils vivent généralement en groupes fermés les uns à côté des autres sur le même territoire, mais pour une grande partie dans des colonies et des quartiers séparés.
Parfois, il arrive qu'un de ces groupes estime qu'il vaut plus que les autres, mais il s'agit souvent d'une défense implacable des intérêts propres et de la répartition de la pénurie face au groupe concurrent.
Ces concurrents ont besoin du même sol, des mêmes routes et des mêmes maisons, alors que tout manque.
Cela vaut pour des États anciens tels que les Pays-Bas, le Danemark et le Portugal, mais cela s'applique également à des États relativement récents tels que la Pologne, l'Italie, l'Allemagne et la Roumanie ou à des États très récents tels que la République tchèque, la Slovénie ou la Lituanie.
On ne peut y vivre en paix dans un seul État, mais bien en tant que bons voisins.
Nous ne possédons pas la panacée, mais nous faisons tout ce qui est en notre pouvoir pour pousser à restaurer rapidement et définitivement la démocratie.
Si nous réfléchissons, d'un point de vue moral, au choix d'une date, celle-ci est beaucoup trop lointaine, mais l'idée opérationnelle et pratique qui sous-tend la fixation d'une date est d'exercer une pression significative sur le partenaire.
Monsieur le Président, le rapport sur l' Année européenne de l' éducation et de la formation tout au long de la vie est apparemment un document sans importance, mais il a révélé de profondes lacunes et d'importants points négatifs au sein du système européen.
On dit à juste titre que nous entrons dans la société de la connaissance et du savoir, mais le grand philosophe Nietzsche nous a averti que : "il n'est pas possible de fonder une civilisation sur le savoir".
Bien qu'il n'y ait pas aujourd'hui d'alternative au développement de la science, à l'augmentation du savoir et de l'information, la vérité est que l'éducation tout au long de la vie ne peut se réduire à la simple acquisition de compétences utiles, mais qu'elle doit s'insérer dans une culture, dans un ensemble de valeurs qui donnent un sens à la vie de l'homme en société.
Monsieur le Président, chers collègues, je voudrais exprimer le soutien du groupe libéral au rapport de notre collègue, Mme Cristina Gutiérrez-Cortines, qui, comme elle l' a dit elle-même dans l' introduction de son rapport, n' est pas et ne doit pas être considéré purement comme un formalité, comme un bilan de l' application de l' Année européenne de l' éducation en 1996, mais comme une analyse nous aidant à présenter une série de propositions sur ce que devrait être la dimension de l' éducation dans ses divers domaines, y compris la formation tout au long de la vie et la formation professionnelle et les enseignements techniques, auxquels il faut accorder une attention toute particulière.
Le rapport de Mme Cristina Gutiérrez-Cortines, et elle l' a dit aussi aujourd' hui, démontre les déséquilibres encore existants dans le domaine de l' éducation entre le niveau de l' Union européenne et le niveau national, bref, d' une part on souhaite une action au niveau éducatif de l' Union européenne, mais d' autre part, les États membres rechignent à céder leurs compétences et à établir une véritable coopération au niveau éducatif.
Il est vrai qu' il existe certains programmes qui nous servent toujours de référence, comme Socrates ou Leonardo, mais dans ces programmes nous devons précisément constater le manque de ressources suffisantes pour qu' elles revêtent l'ampleur et la portée que nous souhaiterions.
Je ne voudrais pas intervenir dans les affaires des États nationaux mais cette idée, nous devrions également en discuter en commun au sein de cette Communauté européenne.
Cela ne dépend pas de nous mais nous pouvons y apporter une solide contribution.
Quand on achète du matériel informatique, c' est toujours un investissement, mais quand on achète quelque chose qui n' est pas du matériel et qui s' appelle "formation du personnel de l' entreprise", ce n' est pas considéré comme un investissement.
On peut poser la question, comme on le fait en Finlande : un homme parle six langues, mais qu' a-t-il à dire ?
Dans la société de l' information, quelqu' un peut parler la langue des machines, mais ne rien avoir à dire.
Cette stratégie accorde une grande attention au matériel, mais peu d' attention au "logiciel" qu' on appelle "formation et éducation".
Il faut apprendre aux gens non seulement à utiliser les machines, mais aussi à les utiliser à quelque chose.
Et c'est agréable de savoir que l'on ne devra pas passer d'examen ensuite mais que l'on apprend pour soi-même, que l'on apprend à communiquer et à savoir s'y prendre avec les autres.
Cela signifie que nous sommes face à un changement de paradigme, pas seulement au niveau économique, mais dans de larges couches de la société, et pas uniquement via l'e-Learning et les nouvelles possibilités technologiques mais aussi grâce à un changement des mentalités.
Monsieur le Président, j'espère que mon intervention ne détonnera pas trop, mais il me semble que le débat a, jusqu'ici, cédé par trop à l'autosatisfaction.
Après coup, on peut toujours dire que l'argent a été dépensé, que de nouveaux fonds ont été débloqués et que des choses positives ont été réalisées, mais auraient-elles pu l'être mieux ?
Je ne veux pas dire qu'il faut cesser ce genre d'initiatives, mais qu'il faut améliorer leur mise en uvre et réfléchir très soigneusement au meilleur niveau d'action, que ce soit au niveau communautaire ou à d'autres niveaux - pas même celui des États membres ou des régions autonomes qui les composent mais réellement à la base, dans les écoles, les collèges et les universités.
La mise en réseau peut être un moyen utile de diffuser des idées de bonnes pratiques, mais nous ne devons pas croire qu'une année consacrée à l'apprentissage tout au long de la vie fera une réelle différence.
Nous sommes tous en faveur de l'apprentissage tout au long de la vie, mais, face à l'insignifiance des résultats, évitons de sombrer dans l'autosatisfaction.
Il faut trouver de l'argent pour payer le coût de l'enseignement lui-même, mais aussi pour remplacer les revenus des salariés, notamment dans le cas des personnes qui doivent étudier à plein temps.
Le Sommet de Feira fut un événement de ce genre, un événement purement médiatique, comme on le dit si bien aujourd'hui, mais en substance très peu de choses se sont produites.
Elle a bien sûr mis clairement en évidence l'importance du principe de la subsidiarité, mais des moyens doivent également être mis en uvre au niveau européen.
Cependant, la majeure partie de la population est constituée de personnes d'un certain âge qui doivent surmonter les décennies de dictature mais qui peuvent prendre un nouveau départ aujourd'hui.
Elles devraient en fait être un droit fondamental de tout citoyen, qui mène non seulement à l' amélioration des aptitudes professionnelles, mais aussi au développement humain, à la joie et à la compréhension.
Monsieur le Président, l'éducation et la formation tout au long de la vie ne sont pas uniquement une tâche de la Commission et des institutions européennes, mais aussi et surtout des États membres.
Madame la Présidente, un autre épisode de violence a malheureusement eu lieu hier en Italie : un professeur de religion chrétienne, mais d'origine juive, a été agressé et battu par un groupe de néonazis à Vérone.
Madame la Présidente, je voudrais moi aussi m'associer à M. Tajani et à tous les autres députés pour déplorer l'agression raciste dont a été victime un professeur de religion chrétienne mais d'origine juive, une agression qui a eu lieu dans mon pays, plus précisément à Vérone.
Ce sont des faits inconcevables qui doivent être non seulement dénoncés, mais aussi sévèrement punis.
Il me semble qu' il s' agit là d' une manifestation extrêmement dangereuse, alors que mon pays est celui où la lutte contre les sectes a marqué des points très significatifs et dont, je crois, l' Europe continue à avoir besoin de s' inspirer, c' est-à-dire des valeurs de laïcité, de tolérance, mais de vraie tolérance, non pas celle pratiquée par les sectes.
Il s'agit de semaines au cours desquelles ne se déroule aucune réunion mais pendant lesquelles la Commission, le Conseil et d'autres agents de ce Parlement, y compris les groupes politiques, travaillent d'arrache-pied.
Je ne veux pas parler de paiements, mais bien de quelque chose que je trouve totalement absurde, à savoir le fait que l'on ait prévu une semaine blanche juste avant les vacances de carnaval, qui existent dans un certain nombre d'États membres, dont la population a alors congé le lundi et le mardi.
Ce ne serait plus à 11 heures mais à 11 h 30.
L'Union européenne, par conséquent, possède des moyens et des raisons de se faire entendre, mais les moyens politiques ne sont peut-être pas suffisants.
Les initiatives dispersées des États membres sont vouées à être non seulement incomplètes, mais également moins productives, que si nous unissons nos efforts.
Mais ne nous y trompons pas, Mesdames et Messieurs les Députés, nous parlons ici d'actions à court terme pouvant pallier la crise actuelle mais qui ne peuvent, en aucun cas, faire oublier le fait incontestable que notre économie reste vulnérable face aux fluctuations énergétiques.
Elle l'est moins qu'il y a 25 ans, certes, mais elle reste indiscutablement vulnérable.
En ce qui concerne le pétrole, notre efficacité a augmenté de 50 % en 25 ans, mais je suis consciente que, dans ce domaine, il reste encore pas mal d'efforts à fournir de la part du secteur du transport.
Malheureusement, nous ne détenons pas la solution miracle qui nous permettrait de résoudre cette situation à court terme, mais, heureusement, la crise actuelle nous a montré l'unique chemin à suivre : le développement de la concurrence au sein de nos marchés, l'affirmation de notre présence commune sur le plan international, la coordination de nos actions, l'adaptation de nos priorités aux nouveaux objectifs énergétiques et l'harmonisation fiscale.
À l'heure où nous traversons cette difficile conjoncture, les citoyens attendent de nous que nous transformions ces objectifs en une réalité tangible, en tenant compte non seulement de l'immédiat, mais également du moyen et du long terme.
Les raisons de la crise ne se trouvent pas seulement du côté de l'offre mais éventuellement aussi dans la structure de la chaîne de raffinage, dans la nature du marché de l'énergie pétrolière, dans la vision d'avenir, ainsi que dans la politique de stockage de certains pays.
Je ne prétends pas qu'il en soit ainsi mais il faut bien examiner la chose.
Ne serait-il pas temps maintenant - il faudrait bien sûr avant tout adresser cette question à la Russie, mais à nous également - d'entreprendre des mesures qui incitent à investir dans la production pétrolière de la Russie ?
Nous devons mener une politique rigoureuse, certes, mais nous devons en même temps faire face à une situation particulièrement complexe dans la mesure où il existe une série de catégories professionnelles qui se trouvent dans une situation très difficile et que, à l'heure où se développent en Europe des formes de protestation au niveau communautaire, nous avons atteint une situation de blocus, de désordre et de réactions en ordre dispersé de la part de nos gouvernements.
Il est très important que nous parvenions à améliorer la situation en ce qui concerne la transparence et les mesures antimonopolistiques, ce qui entre dans les compétences de la Commission, car quelqu'un y trouve son compte : l'OPEP a augmenté le prix du pétrole, mais elle ne gagne pas plus de 5 à 6 dollars par baril.
Vous avez également dit, Madame la Commissaire, que nous devons réagir en bloc, mais nous nous rendons compte à présent que les États sont tous contaminés par le "virus français".
Nous devons pourtant reconnaître qu'un baril de pétrole à 10 dollars est aussi anormal qu'un baril de pétrole à 35 dollars, et vous savez bien qu'un baril de pétrole à 10 dollars est peut-être plaisant pour nous, mais que cela n'est pas soutenable au niveau mondial.
Il a beaucoup été question du passage à une politique énergétique durable mais peu de choses ont été faites en ce sens.
Les commissaires changent mais ce problème est resté sans solution.
À court terme, il faudra aider les victimes immédiates de cette crise pétrolière mais il faudra le faire avec circonspection et en en ciblant les bénéficiaires.
Monsieur le Président, la hausse excessive du prix du pétrole a des causes, mais il est à craindre que l'Europe n'en tienne pas compte car elle y a une grande responsabilité.
La raréfaction de l'offre est aggravée par le blocus irakien, dont la poursuite immorale et injuste est peut-être conforme aux intérêts des pétroliers américains, mais contraire à ceux de l'Europe.
Alignement de notre politique étrangère sur celle des États-Unis, dépréciation monétaire de l'euro, fiscalisme aggravé par les pressions des mouvements écologistes : telles sont les trois causes de l'augmentation, que nous déplorons, mais dans laquelle nos institutions ont une très lourde responsabilité.
Ces solutions sont souvent évidentes ou rationnelles, parfois idéologiques, comme le bridage des véhicules ou l'écotaxe, mais aucune n'est la panacée - vous l'avez rappelé - et ne réglera la situation à elle seule.
En conclusion, nous souhaitons que la taxation sur le carburant soit moins forte, car trop pénalisante pour nos concitoyens, particuliers ou professionnels, mais des pistes complémentaires s'ouvrent à nos États.
La question ne porte pas sur une éventuelle réduction du prix à court terme mais sur son augmentation permanente à long terme.
Nous aurons du pétrole, mais à des conditions financières moins favorables.
Nous l'avons appris dans les années 1970, lorsque des prix plus élevés entraînaient l'exploitation d'un nombre plus important de champs pétrolifères mais ne réduisaient pas la consommation dans le secteur des transports.
Une fiscalité élevée entraîne une augmentation des recettes mais pas une diminution de la consommation.
Il est inacceptable qu'un gouvernement, à tort ou à raison, donne du mou mais que l'autre ne le fasse pas et que cela entraîne des distorsions de concurrence pour les entrepreneurs d'un pays A vis-à-vis de ceux d'un pays B. Au sein du même marché, ils ont les mêmes prix mais pas les mêmes frais.
Les conservateurs britanniques en souffrent encore mais il est temps de se réveiller.
Négocions - mais en tant qu'Union européenne - parce que la stabilité est non seulement dans l'intérêt des pays importateurs mais également des pays exportateurs de pétrole.
Je souhaiterais qu'elle soit communautarisée, mais, à tout le moins, nous devons coordonner la politique énergétique des États de l'Union.
Peut-être pouvons-nous examiner certaines propositions, comme l'ajournement des écotaxes, mais ce que nous ne pouvons faire, c'est viser une chose et son contraire.
La protection de ces droits est reconnue dans de nombreux textes législatifs à caractère universel, comme la Déclaration universelle des droits de l'homme, à caractère transnational, comme la Convention européenne pour la protection des droits de l'homme et des libertés fondamentales, ou à caractère national, comme les constitutions des États, mais la dispersion législative en la matière requiert un effort d'harmonisation et d'unification des critères.
La proposition de décision du Conseil est une proposition opportune mais qui reste, à mon sens, timide et incomplète dans sa formulation.
Il s'agit d'un petit pas en avant, mais qui reflète le début d'une stratégie d'harmonisation dans le cadre du troisième pilier, du moins nous l'espérons.
Nous soutenons par conséquent l'idée de mettre en place une seule et unique autorité de contrôle indépendante ayant des compétences et des ressources bien définies. Nous sommes donc d'accord avec les idées de base de ce rapport, mais nous voudrions toutefois souligner qu'il est essentiel de créer cette autorité de contrôle sur la base de la compétence des États membres dans ce domaine.
La tâche n'est pas aisée, il faut bien le reconnaître, non seulement à cause de la sophistication technologique, mais aussi parce qu'il est particulièrement important de trouver une solution équilibrée entre la garantie et la sauvegarde des droits et des libertés des citoyens, d'une part, et, d'autre part, les instruments nécessaires pour garantir le respect de la légalité démocratique et de l'efficacité dans la lutte contre la criminalité transnationale et la criminalité organisée.
La Convention de Dublin en elle-même a toujours été importante mais ce sont ses défauts et notre incapacité à la gérer correctement qui ont soulevé des questions susceptibles même de menacer les droits de l'homme de certains demandeurs et individus concernés.
Nous nous abstiendrons pour des raisons qui sont, je suppose, bien différentes de celles qui poussent M. Pirker à s'opposer à cette modification, mais nous le ferons pour respecter la position déjà exprimée par le Parlement.
Mon groupe a soutenu ces amendements lorsque l'attention était portée sur le fond mais à ce stade, il vaut mieux se concentrer sur la question de savoir qui détient les pouvoirs de mise en uvre - la Commission ou le Conseil - afin que le Parlement déclare haut et fort et à l'unisson que notre intérêt est de soutenir la Commission.
La protection des droits fondamentaux, qui nous tient tant à cur, ne se joue pas uniquement dans la future charte, mais aussi dans chaque texte européen, où nous devons être vigilants pour les défendre.
Cela dit, bien que ne partageant pas l'approche de fond bureaucratique et répressive soutenue par le Conseil et par la connivence de la Commission, qui passe par la convention de Dublin et le système Eurodac, nous voterons en faveur des modifications fondamentales apportées par la commission des libertés publiques, mais contre la résolution législative, qui ouvre la voie à une ineptie juridique qui impose au niveau européen le fichage systématique des réfugiés et des immigrés illégaux, une monstruosité juridique, politique et humanitaire.
Nous aurions souhaité ne pas avoir atteint ce stade aujourd'hui mais nous envisageons cela du point de vue - que je partage avec plusieurs de mes collègues - selon lequel nous ne voulons pas que les demandeurs d'asile soient considérés comme des criminels.
Je ne me prononcerai pas de nouveau sur les questions de fond du système Eurodac, mais je voudrais rappeler, en particulier à Mme Boumediene-Thiery, que la Commission a présenté une proposition modifiée à la suite du débat au Parlement européen.
Nous ne traitons pas de la construction ou de la conception des équipements de travail mais des risques qu'ils représentent pour la santé et la sécurité des travailleurs qui les utilisent.
Une telle politique doit commencer par présenter un caractère préventif et, dans le domaine de la prévention, il reste encore beaucoup à réaliser pour responsabiliser non seulement les travailleurs et les employeurs, mais également la société dans son ensemble.
Nous savons que le risque zéro n'existe pas, mais nous savons également que la société ne peut renier son engagement à freiner et à enrayer la transformation du risque en sinistre.
La Commission et le Conseil devront, pour leur part, établir des conditions minimales qui paraîtront peut-être strictes aux yeux de certains mais qui permettront d'améliorer les conditions de travail et de protéger la santé et la sécurité des travailleurs en procédant à l'harmonisation de la législation au sein d'un marché où les travailleurs jouissent de la libre circulation.
Les hommes, et surtout les jeunes de moins de 25 ans, sont les premières victimes des accidents du travail, mais la probabilité de décès augmente avec l'âge, pour atteindre le maximum dans la catégorie des 55-64 ans, dans les petites entreprises (jusqu'à 50 travailleurs) et chez les travailleurs indépendants, où on relève un taux d'incidence qui représente 73,1 % du total des cas.
Il concerne bien évidemment la sécurité pour l'utilisation d'échelles, d'échafaudages et de cordes, les travaux en hauteur, mais parfois aussi les travaux en profondeur.
Cependant, ce rapport est problématique dans un certain sens, non pas qu'il puisse causer des problèmes, mais parce que le secteur auquel nous nous intéressons est très hétéroclite.
Cela veut dire que les définitions avec lesquelles nous travaillons ne peuvent être vagues, mais concrètes, que les décisions que nous prenons doivent être défendables, ce qui est loin d'être toujours le cas.
Ils ne doivent en revanche pas pouvoir se déplacer involontairement. Il faut éviter que les échafaudages ne bougent, mais cela ne peut pas toujours être signalé de façon satisfaisante.
Pourtant, ce sont bien les défauts techniques des échafaudages et autres systèmes, mais surtout les mauvaises conditions de travail, les cadences et les horaires, qui sont à la source de ces accidents du travail.
Si des mesures d' urgence contraignantes pour les employeurs devaient être décidées, j' y souscrirais aussitôt, mais je doute que cela soit possible tant ce Parlement est respectueux des intérêts des patrons.
On peut certainement attribuer ce fait à une multitude de facteurs jouant dans le sens d'un accroissement ou d'une diminution du phénomène, mais nous nous trouvons aujourd'hui face à un problème grave touchant l'ensemble des États membres. Sur tous les accidents, on enregistre malheureusement 10 % de chutes d'une certaine hauteur.
Il faut dire que, dans son avis sur le sujet, le Comité économique et social a certainement exposé avec clarté et justesse non seulement le problème mais aussi et surtout les solutions - un travail mis en avant par M. Skinner -, à commencer par l'exigence de renforcer la terminologie en la matière, d'agir sur l'organisation du travail et d'assurer une formation et une information adéquates des travailleurs dépendants.
La deuxième lecture nécessitera certaines corrections mais, dans l'ensemble, le groupe PPE l'acceptera.
Il est certain que, comme c'est le cas de tous les textes législatifs au niveau national mais aussi régional, certaines formulations peuvent faire sourire si tant est que l'ensemble puisse encore prêter à rire.
Il est donc urgent que nous édictions des normes d'harmonisation au niveau communautaire nous permettant de disposer de données comparables et d'évaluer les résultats des politiques de prévention dans chaque État, communauté ou région européenne, afin qu'il n'y ait plus de travailleur de première, seconde ou autre classe, mais que tous soient protégés par des règles et des exigences de sécurité d'une même qualité.
Il est vrai, également, qu'il faut augmenter les effectifs d'inspecteurs du travail afin que les entreprises respectent suffisamment les règlements, mais il n'est pas moins vrai que les institutions et les entreprises publiques doivent commencer par donner l'exemple, et cependant, aujourd'hui encore, de nombreuses activités et centres de travail dépendant des organismes publics sont dépourvus des plans de prévention des risques du travail prescrits par les directives communautaires.
Il y a un problème au Royaume-Uni mais il ne se limite pas au Royaume-Uni.
Tous ceux qui travaillent chez eux peuvent vous le dire, l'utilisation des échelles est commune et très fréquente et, certes, il y a des accidents mais je ne crois pas que ce type de directive éliminera jamais ces accidents.
Si les députés doivent se casser la tête à propos de la constitution physique des Européens afin d'établir des normes relatives à la taille moyenne des sièges de tracteurs ou à propos des conditions de commercialisation des tomates paniculées - ou en grappes, comme on dit en Autriche -, l'image de la fonction parlementaire mais aussi le sérieux des institutions européennes en pâtiront, indépendamment du fait que des réglementations aussi détaillées et la rage réglementaire peuvent également aller à l'encontre de l'effet recherché.
En utilisant le langage des entreprises, je dirais que cette directive se base non seulement sur la solidarité et la justice sociale mais également sur des question de concurrence.
En ce qui concerne l'amendement 10, nous sommes d'accord avec l'inclusion d'une référence à une évaluation préalable des risques mais nous préférerions une formulation différente en vue de spécifier les circonstances pour l'utilisation des échelles.
De la même manière, concernant l'amendement 13, nous désirons également garantir qu'il n'existe pas d'obligation implicite d'utilisation de plates-formes mobiles mais nous croyons que la formulation initiale est le meilleur moyen pour y arriver, éventuellement en ajoutant "de dimensions adéquates".
C'est un acte législatif respectueux des petites et moyennes entreprises mais, plus important encore, il respecte les travailleurs qui doivent utiliser ces équipements.
Monsieur le Président, je peux peut-être commencer en disant que l'annonce du titre de notre débat a sans aucun doute fait saliver nombre de journalistes du Daily Mail mais les thèmes que nous examinons sont fondamentaux et touchent au cur même de la signification de l'Union européenne, à savoir le développement d'un véritable marché unique.
Car si nous sommes en mesure de réaliser véritable marché unique, non seulement nous pourrions atteindre plus souvent l'unanimité mais nous devrions être en bonne voie de rendre service aux habitants de nos circonscriptions en garantissant l'obtention de réels progrès économiques en Europe.
À ces fins, il se peut que ce que la Commission propose soit adéquat mais prendre une décision en matière de pouvoir du marché uniquement en évaluant les parts de marché constitue une méthode par trop inexacte.
Pour nous, la concurrence n'est pas une fin en soi mais bien un outil de croissance et d'emploi et ceux qui, comme le commissaire et nous-mêmes, militent pour un marché intérieur conforme au modèle de l'économie sociale de marché ne veulent pas d'une concurrence effrénée mais bien d'une concurrence encadrée par les nécessaires principes politiques, conscients que nous sommes de notre responsabilité envers l'avenir et notre prochain.
Deuxièmement, nous demandons que l'exploitation des résultats ne soit pas limitée à cinq ans mais portée à dix ans.
Ce même M. Berenguer a parfaitement saisi le sens que la Commission européenne veut prendre, à savoir celui d'une plus grande attention pour l'analyse économique de l'application de la politique de concurrence, mais nous essayons de coupler cet aspect, comme l'ont demandé les députés Karas, Evans et autres, au plus haut degré possible de sécurité juridique pour les entreprises.
Je proposerai donc de porter la durée de l'exemption non à dix, mais à sept ans.
On éviterait ainsi non seulement un vide juridique après l'échéance des règlements actuels, mais on contribuerait aussi de façon substantielle à maintenir la politique communautaire en phase avec son époque.
Je n'ai pas le temps de tous les citer, mais je voudrais quand même faire quelques remarques.
Les dégâts occasionnés à l'environnement ont des répercussions négatives sur la santé, ils risquent de réduire la diversité biologique, mais également de provoquer des dégâts qui mettent en péril la capacité productive du système naturel à long terme.
C'est quelque chose d'essentiel dans nos propres pays, mais il nous reste un long chemin à parcourir au sein de l'Union européenne.
Pour intégrer les considérations environnementales, il nous faut modifier considérablement les méthodes, mettre en uvre un projet de démonstration, mais aussi intervenir au niveau de la formation et de l'éducation du personnel de la Commission et du personnel concerné dans les pays bénéficiaires.
Les forêts tropicales et leurs diverses fonctions et usages pour l'humanité peuvent contribuer dans une large mesure à atteindre les objectifs de l'Union, non seulement en matière de développement et d'environnement, mais aussi en matière de lutte contre la pauvreté et de développement économique et social durable.
Monsieur le Président, je pense que la sauvegarde des forêts tropicales doit dépendre des fonds qui y sont consacrés, mais surtout - c'est ce qui m'a plu dans ce règlement - de la participation des populations locales, en leur soumettant des idées pour un avenir et une gestion vraiment durable de la forêt.
Une pratique qui peut en revanche durer plus longtemps consiste à exploiter les biens offerts par ce terrain, comme les fruits et les produits du sous-bois, et procéder à des abattages contrôlés en obtenant un revenu annuel de 2 000 francs, mais qui a l'avantage d'être pratiquement assuré pour toujours.
Je conclus en rappelant un aphorisme du Petit Livre rouge de Mao - que personne ne lit désormais plus, mais qui s'avère parfois encore utile - qui dit : "Ne donne pas un poisson au pêcheur, apprends-lui à pêcher".
En premier lieu, parce que la complémentarité permet de profiter de la synergie résultant d'une approche coordonnée des actions à réaliser, non seulement par l'Union européenne mais également par tous les donateurs internationaux, ce qui renforcera l'impact de ces actions.
Je souhaiterais cependant apporter quelques précisions : la première est que je considère que la Commission aurait dû prendre en considération le fait que la complémentarité ne constitue pas un élément isolé, mais qu'elle doit être perçue dans un contexte de stratégie globale recouvrant également les thèmes de la coordination et de la cohérence, car la cohérence est indissociable de la coordination et de la complémentarité, et sans coordination, aucune complémentarité n'est possible.
La deuxième précision se réfère au concept même de complémentarité, lequel ne doit pas être compris comme un principe de précaution visant à préserver les compétences des États membres dans ce domaine, mais bien comme la manifestation d'une volonté politique d'unir les efforts pour améliorer et mieux contribuer à la réalisation des objectifs de la politique de coopération au développement.
Enfin, il faut insister sur le fait que, au-delà des mesures opérationnelles d'amélioration de la gestion des programmes avec lesquelles, je l'ai dit, la commission du développement est en principe d'accord, nous considérons que la Commission devrait assumer la responsabilité de réflexion et de proposition, préalable indispensable pour permettre à l'Union d'orienter l'aide non seulement en vue de promouvoir la croissance économique des pays bénéficiaires mais aussi pour que cette croissance profite à toutes le couches de la population, assumant ainsi son engagement en faveur du développement des peuples et, par conséquent, son engagement en faveur de la paix, tant il est vrai que, sans développement, la paix restera toujours un bien précaire.
Je sais que ce n'est pas simple et que le conditionnement est difficile et laborieux, mais avec le "conditionnement positif", il est possible d'obtenir de bons résultats, l'expérience l'a démontré.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, nous aurions souhaité, préalablement à ce débat, poser au Conseil une question sur la politique de complémentarité, mais nous n'y sommes pas parvenus.
Il y a des problèmes d'hétérogénéité des instruments et de multiplicité des procédures, mais le fond de l'affaire réside dans le manque de volonté politique.
Celui qui est véritablement préoccupé par l'équité des relations mondiales en matière de développement devrait reconnaître que ce n'est pas l'importance du développement qui est déterminante pour la politique des États membres, mais bien - la plupart du temps - leurs propres intérêts stratégiques et commerciaux.
Nous souscrivons donc dans une certaine mesure à l'importance de la coordination et de la complémentarité au niveau de l'Europe, mais nous n'y associons pas la conclusion selon laquelle la coordination de la coopération au développement de l'UE apporte quelque chose en plus à ce qui est censé être son objectif véritable, à savoir une coordination réunissant tous les donneurs pertinents, de préférence sous la conduite du pays bénéficiaire ou, si cela n'est pas possible, sous la conduite de l'ONU ou de la Banque mondiale.
Ce qui a été décrit et dénoncé par de nombreuses voix autorisées et, en particulier, par des organisations travaillant dans ce domaine - mais aussi par notre Parlement -, c'est qu'au fil des ans, les différents États membres ont agi chacun de leur côté sur le terrain de la coopération, répondant souvent à des visions et à des intérêts nationaux propres, parfois avouables et parfois beaucoup moins, mais en tout état de cause sans qu'il existe au effort significatif ni même une information mutuelle et moins encore de coordination, de cohérence et de distribution des rôles.
Cette situation était naturellement intenable et constituait un problème de plus à résoudre, mais la nécessité de ce faire est devenue d'autant plus évidente et urgente que le processus même de la construction européenne, les réformes et les progrès de l'Union rendent indispensable d'agir d'une seule voix et comme un seul pays sur la scène internationale et que la mise en uvre d'une politique étrangère et de sécurité commune apparaît comme une priorité absolue pour la viabilité de notre projet.
Cependant, en nous adaptant à une réalité qui me semble particulièrement contraignante mais aussi particulièrement favorable, nous faisons maintenant un important pas en avant, et nous le faisons précisément au moment où tant la Commission que le Conseil paraissent convaincus de la nécessité d'adopter des mesures concrètes pour tourner la page et atteindre réellement une cohérence qui permettra que les ressources que l'Europe destine à la coopération au développement soient plus importantes en termes qualitatifs et quantitatifs.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je frapperai sur le même clou que les orateurs qui m'ont précédée car on ne peut hélas dissimuler le fait que l'image qu'a la coopération européenne au développement auprès du grand public est sans commune mesure avec la contribution énorme que l'UE elle-même, mais aussi ses États membres, apportent à l'assistance octroyée aux pays du Sud.
Il s'agit de redoubler d'efforts non seulement pour faire avancer la coordination entre le niveau européen et les États membres, mais aussi pour la faire valoir au sein des organes internationaux.
Il y a bien sûr des ébauches positives de tout cela mais il s'agit d'aller de l'avant et des les fondre en un concept global.
Ces documents de stratégie nationale constituent le premier outil pratique, non seulement en vue d'une coordination et d'une complémentarité améliorée de la part des donateurs mais également pour la cohérence globale de la politique de coopération au développement avec les autres politiques de l'UE.
Nous changeons radicalement la manière dont nous travaillons mais cela n'est pas suffisant.
De ce fait, nous portons également une lourde responsabilité mais au fond, non seulement nous sommes le donateur le plus important avec lequel on puisse travailler, mais également le plus prévisible et le plus stable.
Dans la recherche de solutions à ce problème difficile, mais aux enjeux lourds pour nos producteurs et nos transformateurs de produits agricoles, on ne peut pas dire que la Commission ait fait preuve d'une imagination débordante.
Non seulement le projet encourage les transformateurs à importer du grain et d'autres matières premières en provenance de l'extérieur de l'UE - une fois de plus au détriment des agriculteurs accablés - mais il implique également une montagne de paperasserie et de difficultés bureaucratiques, ce qui exclura virtuellement les petites et moyennes entreprises de ce régime.
Il nous faudrait une Commission créative, souple, capable de prendre le pouls de l'évolution des marchés, à la fois modérée et imaginative, une Commission qui sache donner la priorité au modèle agricole européen et à la défense des humbles ; mais à dire vrai, tout ce que la Commission nous à montré jusqu'à présent à cet égard, c'est son don pour l'opacité, son pouvoir normatif discrétionnaire et guère plus.
Il va sans doute falloir agir de cette façon mais néanmoins conserver certains principes dans cette affaire.
Et vous échafaudez l'idée suivante : l'industrie n'achète plus les matières premières agricoles sur le marché communautaire mais bien sur le marché mondial, marché sur lequel l'UE exporte, pour sa part, des composants et des matières premières, participant aussi de la sorte, par son dumping, au prix du marché mondial.
Nous nous sommes ensuite très activement penché sur cette question en commission mais l'idée que je vous expose est bien celle souhaitée par la Commission.
M. Souchet est quelqu'un qui s'est toujours engagé dans la défense des intérêts agricoles - de manière parfois un peu traditionnelle à mon goût - mais je voudrais lui exprimer mon respect.
Avec raison, le rapporteur, M. Souchet, note que ce n'est pas tant le budget limité qui joue des tours à la Commission, mais plutôt les règles de l'OMC.
Le recours à celui-ci n'est plus légitimé par une pénurie de matières premières, mais par des motifs économiques, à savoir atteindre le plafond de l'OMC.
Imaginez maintenant qu'il y ait un excédent de céréales sur le marché intérieur, mais que le plafond de restitutions soit atteint.
Les agriculteurs européens ne sont pas seulement des producteurs de produits agricoles, mais, dans de nombreux cas, ils sont également ceux qui entretiennent l'espace cultivé.
Cet avantage n'existe que pour certains groupes de la société, mais pour le monde rural, ce serait une catastrophe.
Sa position est bien claire : à l'avenir, l'Union européenne ne pourra accepter que l'on réduise uniquement les restitutions à l'exportation, dans le cadre de l'OMC, mais il faudra réduire tous les types d'aide utilisés par nos concurrents principaux sur les marchés internationaux, qu'il s'agisse de crédits à l'exportation, d'aide alimentaire ou d'entreprises commerciales d'État.
C'est navrant, mais il devient clair, au vu du niveau des prix dans l'Union européenne mais aussi en dehors de celle-ci, que nous avons encore et toujours besoin de restitutions et qu'il y a toujours une trop grande différence de pouvoir entre les producteurs et agriculteurs dans le monde et ceux qui commercialisent leurs produits.
La Commission peut globalement accepter les objectifs des amendements 1, 3, 7, 8, 9, 11, 14, mais estime qu'il ne sont pas totalement appropriés pour une série de raisons.
Cette dame étonnante a non seulement obtenu son diplôme de solicitor, après celui qu'elle avait obtenu en Allemagne, mais, véritable Européenne de sa génération, elle a également obtenu un doctorat à la Sorbonne, consacré à la reconnaissance mutuelle et l'exécution de jugements.
Nous pensions soutenir ainsi la liberté contractuelle des parties, mais il est par ailleurs un autre élément sur lequel je vais à présent me pencher.
Il ne fait aucun doute que la convention de Bruxelles a fait d'énormes progrès en simplifiant les règles de compétence applicables aux litiges transfrontaliers mais elles sont encore le rêve du juriste et le cauchemar du requérant.
Je tiens à conclure en remerciant mon collègue au sein de la commission juridique et en particulier notre présidente, que je sais aussi passionnée que moi par ce domaine du droit, quelles que soient nos divergences de vue, mais je dois adresser mes plus grands remerciements au secrétariat de la commission et à M. Robert Bray pour l'aide considérable et les conseils qu'il nous a apportés tout au long de ce processus.
Non seulement, ce règlement se fonde sur la coopération judiciaire entre les États, mais il tente également de placer le citoyen au cur de l'Europe - le citoyen, et pas seulement les grandes entreprises, les agents de change, etc., qui ne sont peut-être motivés que par l'appât du gain.
Un an qui ne signifie pas manque d'intérêt du Parlement mais, au contraire, débat intense et fructueux entre les membres de la commission ainsi qu'avec les milieux académiques et toutes les parties intéressées.
Nous avons eu des divergences, Monsieur le Président, mais je suis sûre que, quoi qu'il advienne demain en plénière, la réflexion de la commission des affaires juridiques aura fait avancer ce dossier de manière significative.
Si une maison brûle, les propriétaires n'ont qu'à avoir une assurance".
Cela peut élargir la gamme de choix, ce que nous soutenons tous, mais nous savons également, par le biais des enquêtes que les organisations nationales de consommateurs ont réalisées, en particulier dans mon État membre, que les consommateurs n'ont pas encore suffisamment confiance dans les nouvelles technologies pour effectuer des achats en ligne.
D'aucuns pensent que les consommateurs se lancent seulement dans l'achat de disques compacts, de livres, de produits de faible valeur, mais nous savons bien sûr que le décollage du commerce électronique est tel qu'ils achèteront bientôt des services financiers ou des voitures.
Nous devons instaurer la confiance, mais tant que ces nouveaux systèmes ne seront pas en place, il n'y a pas de raison pour qu'un consommateur ne jouisse pas des même droits lorsqu'il effectue ses achats en ligne que lorsqu'il qui fait ses achats hors ligne.
D'après nous, cela augmenterait encore l'incertitude juridique, le nombre d'affaires en justice et, probablement, les revenus des juristes, mais cela n'agirait en aucun cas dans l'intérêt des entreprises ou des consommateurs.
Cette solution n'est pas simple, mais on y a eu recours et, en la matière, les solutions simples n'existent pas.
En ajoutant à cela une modification de l'article 17, qui autorise la liberté contractuelle pour le choix du système alternatif de règlement des litiges mais respecte les droits des consommateurs existants sous la forme de la directive concernant les clauses abusives dans les contrats, nous pourrions présenter un paquet bien plus réalisable et sûr sur le plan juridique et consolider ainsi la confiance.
Nous ne faisons qu'indiquer une orientation politique, mais il importe que nous indiquions une solution juridiquement sûre et réalisable et non une solution qui crée autant de problèmes qu'elle ne cherche à en résoudre.
Un jour, j'ai rencontré un vieil homme qui a dit : "Je suis convaincu que lorsque je parle à mon dieu, je peux parler dans ma langue maternelle, mais j'espère que ce sera également le cas dans les tribunaux devant lesquels je pourrais éventuellement être appelé".
On ne peut priver aucun consommateur, "en tant qu'individu" ou en tant que société, du droit fondamental d'ester en justice, mais cela ne doit pas nécessairement être la première solution.
Comme Mme Wallis le sait trop bien, je n'ai pas approuvé un certain nombre de propos qu'elle a tenus en tant que rapporteur de cet important rapport, mais je voudrais déclarer publiquement que j'apprécie le travail considérable et les efforts énormes qu'elle a réalisés pour le Parlement.
Certes, il s'agit d'un processus inhabituel, mais c'est aussi un processus par lequel le Parlement doit envoyer le message, dans son rôle consultatif, selon lequel la convention de Bruxelles ne doit pas uniquement devenir un règlement, mais également être remise à jour afin de répondre aux besoins du monde contemporain.
Elle remonte à une époque préalable non seulement à Internet, mais également à la commercialisation des ordinateurs personnels.
Monsieur le Président, personne ne respecte plus que moi votre présidence, mais je me demande comment vous justifiez le fait que vous ignorez complètement le temps de parole dans le cas de certains orateurs.
Je ne fais aucun jugement sur les orateurs précédents ni sur la teneur de leurs remarques, mais concéder un temps de parole de trois minutes et donner ensuite 50 % de temps en plus, c'est faire insulte à ceux qui ont parlé plus tôt et qui s'en sont rigoureusement tenus à leur temps de parole.
Elle peuvent proposer aux consommateurs une juridiction alternative mais seulement dans des conditions très spécifiques.
Il y a près de 18 mois, le Conseil de l'Union européenne acceptait un avant-projet pour la nouvelle convention de Bruxelles qui recueillait principalement les vieux principes, soi-disant afin de les adapter aux conditions modernes, mais sans réflexion, sans discussion réelle et sans consultation.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, la Commission se félicite tout d'abord que sa proposition ait non seulement fait l'objet de l'attention et des soins que toutes les propositions méritent de la part du Parlement européen, mais aussi pour le travail de grande qualité et l'engagement important du rapporteur, Mme Diana Wallis, que je voudrais saluer tout spécialement, ainsi que la commission juridique présidée par Mme Ana Palacio.
Il prévoit également des compétences en matière de protection des parties les plus faibles dans les contrats de consommation, c'est-à-dire les consommateurs, mais je reviendrai sur ce point avec plus de détail, ainsi que par exemple la protection des travailleurs ou des assurés, qui sont jugés comme parties les plus faibles dans ces contrats.
Non seulement parce que, dans la plupart des cas, ce type de contrats, tels que nous les connaissons aujourd'hui, impliquent de faibles montants, mais aussi et surtout parce que la rapidité avec laquelle ces contrats sont conclus par voie électronique tranche avec l'excès de formalisme et la lenteur qui caractérisent normalement les tribunaux appelés à régler ces litiges.
C'est pour cela que je dirais que le pari, dans la réponse aux défis qui nous ont été lancés, ne passe pas tellement par une école dogmatique de solutions juridiques, mais bien par la capacité que nous avons de crédibiliser les mécanismes alternatifs de règlement des litiges et de susciter la confiance que les consommateurs et les entrepreneurs de ce secteur placent dans ces mécanismes alternatifs de règlement des litiges.
Parce que, effectivement, la Commission partage la conception selon laquelle le règlement extrajudiciaire doit être la règle, mais que pour contribuer à encourager le recours à cette voie extrajudiciaire, il doit y avoir des principes clairs pour la solution de recours alternative, qui est celle de la solution judiciaire.
Premièrement, il faut en adapter la rédaction de manière à ne pas limiter son champ d'application uniquement aux contrats conclus au départ du domicile du consommateur, condition impossible à vérifier, mais plutôt l'étendre aux contrats conclus par voie électronique.
Non seulement pour que les opérateurs connaissent en détail ce règlement, mais aussi pour permettre la mise en uvre des travaux en cours en matière de moyens alternatifs de règlement des litiges.
Enfin, la Commission voudrait dire qu'il est possible de lier les amendements 3, 27 et 30, relatifs à l'introduction des dispositions concernant le trust, moyennant quelques retouches terminologiques ; l'amendement 22, relatif au contrat d'assurance de groupe et les amendements 28, 29, 33 et 34, qui permettent d'inclure les notaires parmi les autorités chargées d'intervenir dans la procédure de l'exequatur, ainsi que les amendements 18 (en partie) et 29, mais nous éprouvons quelque difficulté à accepter l'article 55, qui vise à assimiler la solution extrajudiciaire d'un litige à un acte authentique reconnu par une entité investie de l'autorité publique, pour ce qui concerne les effets de l'exécution forcée.
Monsieur le Président, j'ai été plus ennuyeux que d'habitude et je vous prie de m'en excuser, mais les arguments valables et, surtout, la passion des critiques appelaient une réponse franche de la Commission.
Le règlement a probablement été respecté, mais il n'est décidément ni moralement ni démocratiquement acceptable que l'on ne traite pas cette question essentielle par le biais d'une procédure permettant un débat politique sur une proposition de résolution concrète pour laquelle tous les groupes parlementaires puissent présenter des amendements.
La procédure adoptée aspire - je pense - qu'une déclaration écrite présentée par cinq eurodéputés espagnols - et ils en ont évidemment le droit -, devienne la position officielle de ce Parlement, mais il s'agira d'une position adoptée de manière intéressée par la petite porte, presque dans l'obscurité et la traîtrise, évitant le risque que d'autres groupes et députés puissent déposer des amendements ou veulent apporter des nuances au texte afin de parvenir à un large consensus.
Il convient surtout ici, au nom de la Commission, de mentionner le respect et l'hommage pour les victimes des attentats terroristes. Il s'agit souvent de représentants légitimés par le vote populaire lors d'élections démocratiques, qui tombent parfois victimes du terrorisme parce qu'elles remplissent leur mission, parce qu'elles respectent leur conscience de serviteurs de l'État et du peuple, mais il s'agit aussi et surtout de victimes indistinctes du terrorisme, de citoyens anonymes qui refusent de vivre sous le chantage et la peur.
La route à parcourir est clairement tracée, puisqu'il a été décidé à Tampere que les processus formels d'extradition relatifs aux personnes définitivement condamnées devraient être supprimés à l'avenir entre les États membres et que le principe de reconnaissance mutuelle des décisions pénales devrait s'appliquer non seulement aux décisions finales, mais aussi aux décisions précédant la phase du jugement. Un premier objectif consisterait donc à garantir l'exécution des mandats d'amener en vue du jugement, compte tenu de la gravité des infractions en cause au cas où un même individu ferait l'objet de plusieurs mandats.
C'est pourquoi tous les attentats terroristes ne constituent pas seulement des attentats contre la démocratie et l'État de droit, mais empêchent aussi les citoyens de vivre la liberté désirée par tous.
Ceux-là, contrairement aux personnes de ma génération, sont nés dans une démocratie mais, à la différence des jeunes de leur génération du reste de l'Union, doivent encore défendre leur liberté et celle des autres face aux terroristes.
Tout peut changer mais nous n'accepterons jamais que la terreur soit utilisée afin de modifier notre volonté.
Il s'agit, en fait, d'échanges d'experts qui sont ainsi placés auprès des services spécialisés des différents États membres, et la mission de ces officiers de liaison est donc d'échanger des informations, mais aussi d'assister les services compétents en assurant un rôle de conseil.
La présidence française souhaite tout particulièrement améliorer et intensifier la coopération entre les États membres, mais aussi étendre encore plus cette dernière aux pays candidats à l'adhésion.
Monsieur le Président, je suppose que vous alliez le proposer, mais je vous demande au nom de tous une minute de silence pour cette dernière victime de la démocratie.
Nous respectons, comme il se doit, la liberté de chacun et des différents groupes politiques de présenter des déclarations, mais nous ne pouvons pas accepter l'idée de nous voir imposer le refus de dialoguer et ce pour de multiples raisons.
Tout d'abord, parce que nous croyons profondément, comme Mo Mouwlan, que le dialogue est la véritable voie vers la résolution des conflits violents n'importe où dans le monde mais, en second lieu, parce que nous ne pouvons pas nous montrer incohérents vis-à-vis de déclarations précédentes de ce Parlement.
Je ne vais pas la citer mais, en la matière, vous pouvez consulter son rapport sur le terrorisme, présenté en 1997 à ce Parlement.
Nous aurions pu présenter un texte alternatif, mais ce serait une grave erreur car nous pensons que, pour une question aussi sérieuse et grave que celle-ci, il faut tout essayer, à l'exception des propositions qui impliquent une division de ce Parlement.
Comme tout être humain qui se respecte et qui essaye de faire preuve d'intelligence, je suis disposé à apprendre, mais laissez-moi vous dire que je n'admets pas les leçons en matière de fermeté contre le terrorisme.
Nous avons déjà entendu que des opposants à la dictature franquiste sont assis dans l'hémicycle et qu'ils ont du mérite, mais d'autres sont enterrés, ils ne peuvent plus parler, ils ne peuvent plus participer à un dialogue politique.
Nous savons que les problèmes et les désaccords politiques, économiques et sociaux trouvent une solution dans le dialogue et avec des décisions prises dans les institutions démocratiques, mais n'utilisons pas le dialogue comme une ressource rhétorique universelle que peuvent également utiliser les exécuteurs, les instigateurs de cette violence et ceux qui regrettent les morts comme s'il s'agissait d'accidents de la route alors qu'en réalité, il s'agit de véritables et cruels assassinats contre des enfants et des personnes sans défense.
Nous, les démocrates, ne pouvons éviter qu'on nous assassine, mais nous pouvons et devons éviter qu'on nous insulte, et ici, les démocrates et les combattants pour la liberté ont été insultés.
Si nous ne signons pas cette déclaration, ce n'est pas parce qu'il ne faut pas dialoguer pas avec des terroristes, position que nous comprenons, mais parce qu'il n'y a pas de dialogue entre les démocrates, véritable problème au-delà de la cruauté des assassinats.
Je m'appuie sur ces deux déclarations du parti populaire espagnol pour dire que l'Europe n'est plus pour nous quelque chose d'international et que ce Parlement devrait intervenir politiquement, non pas entre les terroristes et le gouvernement, mais entre le gouvernement basque et le gouvernement espagnol, entre le PP, le PSOE et le PVN-EA, car c'est ce qui fait défaut en Espagne aujourd'hui, au-delà de la violence terroriste.
J'avais justement l'intention de clore le débat mais vu la nature du sujet, je tiens à me montrer patient.
J'ai déjà dit auparavant, M. Nogueira, que chacun peut choisir un côté ou l'autre de la frontière, mais ne cherchez pas après des excuses inutiles pour justifier votre décision.
D'autres députés et groupes ont proposé de nombreux amendements utiles, que j'accepte, mais il y en a d'autres que je ne peux accepter.
À l'Est, les groupes de droite ne se considèrent plus comme une minorité mais comme le cur de la société et font l'objet d'un culte auprès de la jeunesse.
Pour ce qui est des moyens à mettre en uvre, pour assurer une plus grande synergie, les travaux effectués dans ce domaine par, d'un côté, le Haut commissariat des Nations unies pour les droits de l'homme, d'un autre, la commission européenne contre le racisme et l'intolérance du Conseil de l'Europe, mais aussi l'Observatoire européen des phénomènes racistes et xénophobes. Je voudrais rappeler à Mme Ludford que le Conseil a adopté, le 21 décembre 1998, une décision relative à la conclusion d'un accord en vue d'instaurer une coopération plus étroite entre cet Observatoire européen et le Conseil de l'Europe, et que la collaboration entre ces deux institutions a été, dans les faits, tout à fait fructueuse.
En raison du double emploi qui a été ainsi créé entre cette directive et la proposition de directive portant création d'un cadre général en faveur de l'égalité de traitement en matière d'emploi et de travail - directive sur la discrimination - la discrimination raciale a été supprimée du champ d'application de cette dernière, mais je rappelle que le champ d'application de cette proposition de directive est nettement plus restreint que celui de la directive précédemment adoptée, qui concerne non seulement les secteurs de l'emploi et du travail, mais également la protection sociale, les avantages sociaux, l'éducation, ainsi que l'accès aux biens et services et la fourniture de biens et de services.
La politique repose, au niveau européen, sur un arsenal institutionnel qui a été renforcé par le traité d'Amsterdam, mais qui offre encore du champ à de nouveaux efforts, sur la création de structures permettant d'étudier, d'analyser le phénomène et d'appuyer les gouvernements, d'appuyer un réseau, au niveau européen, de divers organismes susceptibles d'éveiller l'opinion publique et, bien sûr, d'échanger et de soutenir des politiques nationales en matière d'éducation, de médias, les politiques destinées aux jeunes, l'information au niveau national.
Il est souvent fils de la peur, de l'ignorance, de la bêtise, de l'égoïsme, mais aussi de la lâcheté des institutions.
On ne peut pas comprendre la stratégie des partis d'extrême-droite uniquement en regardant leur haine des étrangers, mais en regardant leur projet général dans la société, en regardant leurs discours homophobes, leur attitude contre la culture.
Monsieur le Président, le rapport est louable, mais il faut voir s'il sera effectivement suivi par qui de droit. Il est louable même s'il présente quelques lacunes.
La magistrature n'est pas tendre avec mon mouvement politique : son secrétaire a été condamné à plusieurs reprises et impliqué dans plusieurs procédures pénales, mais certainement pas pour racisme.
Nous avons bien davantage besoin d'un concept en matière de lutte contre les causes de ce phénomène ; de stratégies en matière de politique migratoire qui tiennent compte de la capacité d'intégration, de la capacité d'accueil des différents États membres, qui créent une politique commune en matière d'asile, qui aident les réfugiés mais luttent contre l'abus ; et de mesures d'intégration.
La question que nous devons nous poser est la suivante : pourquoi, dans ma propre patrie - la Rhénanie du Nord-Westphalie, en Allemagne -, cinq mille personnes descendent dans la rue pour protester contre un règlement relatif aux chiens de combat mais trois cents seulement le font pour protester contre l'extrême-droite ?
Je respecte le peuple autrichien mais je méprise - et je vous le dis très clairement - les racistes présents dans votre parti, dont vous faites également partie.
Aux États-Unis, où les blancs seront minoritaires en 2050, il existe un parti nazi qui présente un candidat aux présidentielles, mais personne n'envisage de l'interdire, personne n'en a peur parce qu'on le battra avec les armes de la démocratie et de la liberté.
S'il ne trouve rien, qu'il s'excuse non seulement pour m'avoir critiqué mais aussi, s'il vous plaît, pour m'avoir fait passer pour un criminel.
L'énumération de ces lieux montre toutefois que le racisme et l'extrême-droite ne sont pas un thème spécifiquement est-allemand mais concernent toute l'Allemagne et même l'Europe.
Nous avons besoin d'une grande résolution dans la lutte contre la violence, mais aussi de confiance et de la certitude que l'État et la société sont en mesure de chasser ces fantômes.
Certes, j'accepte bien évidemment que des membres individuels du parti puissent être tout à fait irréprochables et honnêtes, mais il y a une expression dans ma langue qui dit que "ceux qui côtoient les chiens attrapent des puces".
Aussi, il est peut-être regrettable que certaines personnes ayant choisi des partis politiques particuliers se voient cataloguer de la sorte, mais c'est leur ultime responsabilité individuelle.
Nous avons donc besoin de ces mesures et le catalogue d'actions présenté est d'une importance particulière car il constitue un signal envoyé aux citoyens d'Europe pour leur signifier que l'Europe n'est pas qu'une Union économique et monétaire mais qu'elle doit devenir une Union de la sécurité dans l'intérêt des citoyens et des États membres.
Primo, parce qu'en ne consultant pas le Parlement européen, on a fait un pas en arrière, non seulement par rapport au traité d'Amsterdam mais aussi par rapport au traité de Maastricht, car, aux termes de l'article K6, le Parlement aurait dû être consulté dans tous les cas de figure.
Toutefois, cette liste de priorités ne vise pas exclusivement l'urgence et la nécessité absolue des mesures mais, très souvent, hélas, leur faisabilité. Je vais vous donner un exemple.
Monsieur le Président, à partir du traité d'Amsterdam, de nombreuses politiques ont été "communautarisées" mais pas celles qui concernent les affaires pénales, qu'ils s'agisse du domaine procédural ou matériel.
Or, nous ne pouvons parler de sanctions sans parler de prévention, et il est évident que nous devons mettre en place des programmes à visées éducatives et informatives, destinés notamment aux citoyens de nos États, mais aussi destinés aux populations des pays tiers.
Peut-être pas selon la lettre du Traité, mais en tout cas bien selon son esprit, ce Parlement doit en effet être impliqué dans chaque mesure politique proposée.
La liberté, pour être telle, doit avoir des règles, sans quoi elle débouche sur l'exploitation de l'homme par l'homme et à ce jeu la criminalité organisée est bien plus forte que les gouvernements et que nous, qui entendons défendre les plus faibles, mais sommes jusqu'ici impuissants à éradiquer le mal.
Certes, la lutte contre la pédophilie et contre les stupéfiants - pour ne citer que quelques exemples - constituent des objectifs fort difficiles mais prioritaires, et il est impensable, comme le voudrait le Conseil, que les priorités soient dictées par la faisabilité et non par l'urgence.
Nous voulons ce règlement, mais nous le voulons avec nos améliorations.
Tous ces jeux politiques sont très intéressants mais la procédure veut que nous menions les débats avant de voter.
Vous auriez pu déposer cet amendement oral, mais nous avons déjà voté sur cet amendement.
J'en appelle au règlement pour le fait suivant : vous dites que nous avons voté, mais il était écrit qu'il y avait un amendement oral de M. Fiori.
Si vous ne lisez pas, ou si vos fonctionnaires ne lisent pas, c'est que vous êtes extrémiste - de droite ou de gauche -, mais un extrémiste quand même, et qu'il n'y a pas de démocratie ici !
Je sais que cela ravive fortement les passions, mais il ne s'agit pas d'un débat sur l'extrémisme, il s'agit d'un débat sur le racisme.
- Si je soutiens pleinement le rapport de M. Wijkman, et notamment l'effort budgétaire décroché lors de la conciliation, je suis inquiète d'abord de constater que l'on n'a pas compris ce que développement durable signifiait, mais aussi de voir que l'environnement puisse ne pas être pris obligatoirement en compte dans tous les projets de développement pour les pays déshérités.
Au vu de leur dégradation continue et alarmante, ce sursaut de l'UE apparaît comme un début honorable, mais néanmoins modeste face aux exigences de restauration.
Peter Skinner a dit que je m'étais apparemment plaint à la presse britannique que l'on disait aux gens qu'ils avaient besoin d'une formation pour monter sur des échelles, mais la seule référence au problème de la formation était soi-disant un amendement émanant de ma personne.
Les socialistes ont demandé un vote par division, lequel a eu pour effet de conserver la référence à la formation, mais également de retirer mon précieux amendement.
Par conséquent, les démocrates chrétiens soutiennent les principes qui sous-tendent le rapport Skinner, mais ne peuvent accepter le règlement des détails au niveau de l'UE auquel on aboutit.
Le regroupement des instances communautaires de contrôle n'aura pas seulement des répercussions positives en matière de transparence et de clarté juridique mais entraînera aussi une diminution des coûts.
En ce qui concerne le personnel de maison, tant les travailleurs que les employeurs sont par trop disposés à recourir au travail non déclaré : les employeurs car ils craignent la surcharge administrative ; les travailleurs pour des raisons pécuniaires, en matière d'impôts et de cotisations sociales.
L'imposition collective des couples mariés est, dans mon pays en tout cas, une raison essentielle pour laquelle le personnel de maison ne veut tout simplement pas être déclaré.
Et la surcharge administrative représente un handicap à l'engagement légal de personnel de maison, en particulier pour les personnes âgées.
Nous n'avons certainement pas résolu le problème au Luxembourg mais, dans le cadre du plan pour l'emploi, nous avons libéré les employeurs de personnel de maison des tâches administratives et je pense que le versement d'un salaire net à ce type de personnel est une simplification substantielle.
J'ai naturellement voté pour le rapport mais je voulais cependant signaler, en particulier pour ce qui est des femmes, que des mesures positives en matière fiscale et autre constituaient un instrument plus efficace de lutte contre le travail au noir que de nouvelles mesures d'interdiction au niveau européen.
Il faut dire avant tout que nous soutenons le travail accompli par Mme Glase. En effet, il invite vivement les États membres à combattre un fléau, par ailleurs en augmentation et qui est minimisé, qui non seulement porte préjudice à l'économie et freine la politique sociale, mais entrave également les politiques en matière d'emploi.
Le parti des retraités est contre toutes les formes de racisme, quelle que soit leur origine - droite ou gauche, il n'y a pas de différence -, mais j'exhorte tant la droite que la gauche à faire un pas en arrière - parce que quelqu'un doit bien le faire - et à vérifier que notre vie soit marquée par des réalisations sociales concrètes et utiles et que l'on passe une fois pour toutes par dessus les idéologies.
En outre, nous approuvons la résolution de la commission des libertés en ce qu'elle évoque la résolution du 16 mars mais nous n'approuvons pas la résolution y afférente du 3 février de cette année relative à la formation du gouvernement en Autriche : au contraire, nous demandons les excuses du Parlement européen.
Si on pense combattre un phénomène en l'interdisant ou en limitant les droits et les libertés fondamentales ou en menant des croisades idéologiques, on obtiendra certainement l'effet inverse et ce, sur la liberté d'expression comme sur la drogue, la prostitution, l'immigration, mais aussi, comme le Parlement le sait bien, sur l'Autriche et sur les droits des députés de s'associer dans un groupe technique.
Fondamentalement, nous saluons le plan d'action du Conseil mais nous rangeons toutefois à la critique formulée par la commission quant aux devoirs de consultation qui incombent au Conseil.
Non seulement la diversité des systèmes pénaux dans les États membres rend presque impossible une telle entreprise mais l'énergie qu'on y investirait serait mieux utilisée dans des mesures préventives.
À un moment où le processus de paix est dans une phase cruciale, avec des avancées réelles mais fragiles, la visite sur l'esplanade des mosquées de M. Ariel Sharon ne peut être perçue que comme une provocation.
Tout le monde a essayé par tous les moyens de soulever cette question mais, à mon avis, c'est sa proposition qui est la plus louable et la plus adéquate.
Merci, Madame Hautala, mais comme je l'avais dit à M. Wurtz, vous anticipez légèrement sur la fixation de notre ordre du jour.
Ces gens ont été hébergés et pris en charge par la commune, mais fait étrange, ils affirmaient avoir été déposés de l'autre côté de la frontière par la police française.
Madame la Présidente, en tant que président de la Commission des transports du Parlement européen mais aussi en tant que député grec, je voudrais évoquer le naufrage du transbordeur "Express Samina", qui s' est produit mardi dernier.
Malgré tout, bien sûr, c' est tragique, et les circonstances sont telles qu' il faudra examiner une nouvelle fois beaucoup plus à fond les conditions de la navigation dans notre pays et dans toute l' Europe, mais cela ne signifie pas que les mers grecques sont, de quelque façon que ce soit, moins sûres que les mers de n' importe quel autre État membre.
Cependant, il ne faut pas qu'elle camoufle, mais au contraire qu'elle renforce notre volonté.
Ces droits sont certes très importants mais l' un des droits les plus élémentaires des citoyens de l' UE est le droit à la libre circulation, pour eux-mêmes comme pour les marchandises qu' ils désireraient transporter.
Ces dernières semaines, étant donné les perturbations survenues à nombre de postes frontières, parmi eux des ports de la Manche, mais aussi des postes sur le continent, nos concitoyens ont été nombreux à ne pas pouvoir jouir de ces droits.
La Conférence des présidents a rejeté ma demande d' urgence, mais cette situation perdure, jour après jour, semaine après semaine.
Deux enfants ont été légèrement blessés lors d' un incendie criminel dans un centre de transit à Wuppertal ; la maison a été bombardée d' un cocktail Molotov.
En conséquence, il ne peut plus être question de criminaliser des migrants ou des personnes d' aspect différent, mais bien de lutter contre ces incidents racistes !
Je voudrais préciser, du fait que tout le monde n'a pas forcément suivi cette question, que c'est un vol qui avait toutes les autorisations requises, mais qui a été annulé in extremis pour des raisons ambiguës.
En tout état de cause, pour qu'il n'y ait aucune ambiguïté, les personnes que je connais personnellement, et qui devaient participer à ce vol, n'y allaient en aucun cas pour apporter la moindre caution au pouvoir de Sadam Hussein - qui est notre adversaire absolu - mais seulement pour - et c'est très important - attirer l'attention de l'opinion internationale sur la véritable tragédie que l'embargo provoque chez la population civile de ce pays, notamment les enfants.
Je suis désolée, mais ce serait contraire au règlement.
Je dis dans l'ensemble car, bien que grâce à l'absence remarquée de certains députés de gauche, la droite est parvenue à introduire un amendement pour que soit envisagée la possibilité que le Conseil accorde une période d'adaptation pour l'application de ce règlement, le Conseil lui-même entend que les États membres auront le droit de demander un report pour l'application de cette période de transition mais que, à tout moment, la Commission pourra refuser ce report si la demande n'est pas suffisamment fondée.
Monsieur le Président, c' est non seulement en tant que député du Parti populaire européen et des démocrates européens mais également en tant que représentant du parti des retraités que je pense que cette mesure est importante, opportune et nécessaire. Il ne s' agit pas uniquement de motivations ouvertement comptables, et de permettre au Parlement de connaître la situation comptable des États membres - ce qui, nous le savons, est très important.
La Commission ne doit, évidemment, pas refuser ces périodes lorsqu'elles sont justifiées de manière objective, mais il est indispensable que des justifications objectives existent pour que la période transitoire soit accordée.
Pour développer ce potentiel, des changements sont nécessaires, non seulement sur le plan réglementaire, mais aussi d' un point de vue culturel.
En ce qui concerne les nouveaux amendements qui ont été soumis après le vote en commission, je ne soutiens pas l' amendement 1 de M. Tannock, mais j' approuve les amendements 2 à 9.
M. Skinner a déclaré que le montant total du capital-investissement, mais aussi son affectation, restaient en dessous du potentiel réalisable par rapport aux États-Unis et que le fossé continuait hélas de se creuser.
Bien que le capital-investissement ait aussi connu chez nous une croissance rapide dans les cinq dernières années, l' Europe est dans ce domaine encore loin derrière les États-Unis d' Amérique, surtout dans les secteurs encore en pleine croissance des technologies de l' information et de la biotechnologie, mais aussi dans le secteur des soins de santé - ou des mesures préventives en la matière, un tout nouveau secteur affichant une croissance de plus en plus forte.
Nous sommes certes riches en découvertes, mais pauvres en exploitations commerciales réussies.
Ce sont des objectifs que nous considérons comme des pierres angulaires dans nos lignes directrices de la politique économique, mais aussi dans celles de la politique de l' emploi.
Les investissements de capital à risque en Europe ont plus que doublé dans les quatre dernières années, mais seuls 7 milliards d' euros ont été investis sur notre continent, contre 12 milliards d' euros aux États-Unis.
Les marchés boursiers européens pour les entreprises en pleine croissance se sont fort étendus, mais nous sommes minuscules par rapport au Nasdaq américain.
Nous connaissons tous la problématique, mais il existe évidemment des obstacles qui entravent sérieusement la prise de risques et l'esprit d' entreprise.
Il faut certes assurer l' apport de capital-investissement, mais tant pour les nouvelles entreprises que pour les autres, il faudrait également prêter attention aux fonds de roulement.
On veut dynamiser l'esprit d'entreprise en Europe, mais les difficultés restent innombrables pour ceux qui souhaitent entreprendre et réaliser des projets rentables.
Ceux qui ne disposent pas de capitaux mais qui paient l'essentiel des impôts, notamment par le biais des impôts indirects, dont la TVA, devront donc financer les subventions et les déductions fiscales prévues pour les investisseurs ainsi que les avantages fiscaux consentis aux stock-options.
On prévoit de favoriser des fonds de pension, mais cela implique inévitablement de favoriser le système des retraites par répartition.
Le brevet communautaire posera, indubitablement, des problèmes pratiques - certains d'entre vous ont évoqué des thèmes aussi complexes que le régime linguistique -, mais nous ne pouvons malheureusement pas développer ce sujet maintenant.
Il ne s'agit pas là d'une mesure d'exclusion mais d'une volonté d'utiliser au mieux les ressources disponibles.
Monsieur Skinner, il ne s'agit pas d'une motion de procédure mais d'une réflexion finale qui n'est pas inscrite à l'ordre du jour.
De toute évidence, cet événement aura d'importants effets positifs sur la sécurité, non seulement à l'échelle régionale, mais également à l'échelle mondiale.
L'exploitation des immigrés illégaux, des femmes et des enfants, et plus particulièrement dans l'industrie florissante du sexe, ne fera pas seulement l'objet du débat mais des initiatives en vue d'enrayer ce fléau de notre temps, lié à la pauvreté et à l'insécurité, seront prises.
Le texte final reflétera la discussion entre les leaders, mais une grande partie du travail a déjà été réalisé.
Le processus de l'ASEM est l'expression claire de l'engagement absolu de l'Union envers ses partenaires de l'Est asiatique, basé sur le principe d'égalité et traite non seulement du domaine économique mais également de l'importante dimension politique et personnelle.
Ce n' est pas un reproche, mais plutôt une constatation.
On l' expérimente quand on se présente là-bas comme représentant de l' Union européenne et que personne ne se contente de cette information, mais demande de quel État membre on vient.
Monsieur le Président, je pense que la question d' aujourd' hui n' est pas de savoir si ce siècle ou ce millénaire sera européen ou asiatique, mais bien de déterminer comment les deux régions peuvent créer un nouveau partenariat.
L'intérêt manifesté à une compréhension mutuelle entre ces deux régions du monde demeure trop faible, bien qu' il existe une politique commerciale et économique, mais aussi un intérêt commun à un partenariat pour la sécurité.
Les deux régions du monde doivent cependant se comprendre de mieux en mieux et coordonner davantage leurs actions, afin de trouver des orientations communes et de progresser dans la réforme des Nations unies et de l' OMC sur les questions de stabilité monétaire et financière, mais aussi sur les questions importantes à l' ordre du jour de l' Organisation internationale du travail.
Mais nous devons compléter cela, pour faire avancer la politique de sécurité dans le processus de l' OSCE en Europe, mais aussi dans les questions territoriales de l' Asie ou les questions de démocratie et de droits de l' homme - qui stabilisent la région - en Birmanie et ailleurs.
Or ce rapport ne traite pas de la diplomatie et de la politique étrangère, mais s'est limité à affronter la question de la formation post-universitaire, si l'on peut dire, des diplomates ou des futurs diplomates européens.
Peut-être faut-il voir une hirondelle dans le sommet entre le président de la République de Corée et le leader du régime dictatorial nord-coréen, mais le printemps n'est certainement pas encore là pour les citoyens coréens du Nord.
De la même façon, je trouve inadmissible que dans son dialogue avec l'Asie, l'Union européenne fasse l'économie de la question de l'Inde, qui est une démocratie, qui a la consistance numérique de son voisin de l'autre côté, la Chine, mais pas le même régime et qui n'a pas les mêmes rapports privilégiés avec l'Union européenne.
Je pense comme M. Maten que la question de Taïwan ne peut pas être oubliée plus longtemps, non pas seulement dans le processus engagé entre Taïwan et la République populaire de Chine, mais aussi à l'intérieur des mécanismes de coopération internationale, même si je ne suis pas de ceux qui estiment qu'ils soient très efficaces.
L'Union européenne a déjà pris certaines mesures à l'égard de la Birmanie, mais elles n'ont eu aucun effet.
C' est un pas important dans la procédure de décision, mais la procédure continue et le Conseil doit rencontrer le Parlement.
Elle l' a fait et a étendu la proposition en ne se limitant pas aux ports, mais en incluant les ports de navigation intérieure et les terminaux intermodaux, en ce compris le projet no8 des 14 grands projets d' Essen, qui doit être modifié.
Le Parlement propose les critères de 1,5 million de tonnes de transbordement, 200 000 passagers, mais surtout, une liaison avec un autre réseau transeuropéen de transport.
Les terminaux intermodaux - nous trouvons cela tout à fait normal, mais pas le Conseil, bien que les terminaux joueront évidemment un rôle beaucoup plus significatif dans la future politique européenne des transports.
Pour éviter les distorsions de concurrence, le Parlement a malgré tout demandé que nous ne favorisions pas les superstructures, mais tout au plus les infrastructures.
Nous devons ouvrir la voie, mais ce n' est possible qu' en favorisant résolument des projets importants et non tous les projets selon la technique du saupoudrage.
Le deuxième point concerne la situation de concurrence entre les ports mais aussi au sein des ports.
Les tonnes de fret sont des paramètres importants mais elles ne disent pas toujours toute la vérité.
Le trafic de ferries entre l'Écosse et l'Irlande du Nord représente 1,8 million de passagers par an mais ces ports resteraient en dehors du réseau RTE si on n'y comptait que le trafic international.
En effet, les transports sont une modalité polluante dont les modalités sont encore plus polluantes ; cela signifie que nous ne soutenons pas toutes les composantes des RTE mais nous le faisons toutefois quand il s'agit de développer les moins polluantes d'entre elles, et plus précisément de développer les ports et d'encourager la navigation intérieure et l'utilisation de terminaux intermodaux.
Voilà pourquoi je soutiens donc de tout cur ce qu'a dit le rapporteur, mais je dois ajouter qu'en fait - si l'on examine une chose qui manque aussi dans la position du Conseil - le Conseil néglige l'importance des terminaux intermodaux et notamment des terminaux multimodaux, dont nous parlons très souvent.
Monsieur le Président, nous connaissons une grande diversité au sein de l'Union européenne mais nous avons tendance à tout uniformiser et tout centraliser.
Monsieur le Président, les réseaux transeuropéens s'entendent en tant que maillon entre les différentes régions de l'Union européenne, non seulement comme liaisons de transport mais aussi en tant que moyen d'accroître les qualités de concurrence et, partant, l'emploi dans certaines régions.
Je ne vais pas revenir sur les points qui nous rapprochent mais plutôt sur quelques sujets qui me préoccupent et qui préoccupent une série de députés.
Je souhaiterais, à cet égard, que l'on reconnaisse, par exemple, qu'il serait bon d'appliquer aux ports la distinction qui s'applique aux aéroports de différentes catégories pour que l'on s'attache, non pas aux catégories des ports, mais bien concrètement aux projets : le projet présenté, les objectifs auxquels il tend, les finalités et l'ensemble des actions mises en uvre dans ce projet.
Dans le cas qui nous occupe, les îles Baléares - je viens de Palma de Majorque - le port de Palma serait protégé par les dispositions du rapport de M. Piecyk, mais d'autres ports de cet archipel ne le seraient pas, ce qui favorisera le transport aérien.
Certains la trouveront plus ouverte mais elle est, à mon avis, plus restrictive en ce qui concerne l'efficacité des fonds européens que nous y consacrons.
Le Parlement préconise un volume annuel de transbordement de 1,5 million de tonnes, mais il est insensé de ne pas exploiter le potentiel des ports à 1 million de tonnes, surtout s' ils remplissent les conditions stratégiques des réseaux transeuropéens.
Ils constituent des points d'interconnexion, peut-être petits, mais importants, et on discute pour un demi-million de tonnes !
Nous ne parlons pas aujourd'hui d'aides économiques mais je voudrais signaler, à cet égard, qu'il nous semble que ce soutien économique doit être utilisé à bon escient et ne pas servir à des superstructures qui, en fin de compte, se révéleront néfastes pour la concurrence.
Nous pensons que le Conseil ne partage pas ce point de vue, mais il nous semble que l'aspect quantitatif n'étant pas suffisant, il faut dès lors introduire l'aspect qualitatif.
La Commission peut également soutenir ces amendements mais il est vrai, toutefois, que ce débat pose quelques difficultés.
Nous soutenons l'objectif des amendements mais nous ne pouvons soutenir leur formulation.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, il s' agit d' une question extrêmement technique, mais avec des aspects qui concernent la vie quotidienne du citoyen européen et le marché unique lui-même.
À la demande du Conseil de ministres, la Commission a élaboré une proposition visant à inclure les véhicules destinés au transport de passagers dans la directive 96/53 afin d' harmoniser non seulement la longueur des autobus rigides, mais également de préciser la situation en ce qui concerne les accessoires démontables des autobus et les remorques.
Le premier prévoit une période transitoire au cours de laquelle la circulation d' autobus déjà immatriculés mais ne répondant pas aux nouvelles exigences de la directive sera autorisée pour les transports intérieurs.
Du reste, cet allongement met les constructeurs d' autobus au défi de réduire le poids des véhicules en recherchant des alternatives aux matériaux utilisés et aux équipements, de sorte que les autobus d' une longueur supérieure à 12 mètres mais très inférieure à 15 mètres puissent être fabriqués et immatriculés comme véhicules à deux essieux.
Je voudrais obtenir des éclaircissements des socialistes et de la Commission pour arrêter ma position, mais deux ans de période transitoire me semblent beaucoup.
Par ailleurs, dans l' esprit de la subsidiarité, les États membres devraient se voir accorder un délai transitoire plus long - jusqu' en 2015 -, au cours duquel ils pourraient accepter les autobus urbains autorisés aujourd' hui, mais qui ne répondent pas encore aux nouvelles exigences de cette directive.
Cette fois-ci, l' industrie se contente de deux ans, un délai auquel elle ne doit pas nécessairement recourir, mais qui est prévu au cas où elle en aurait besoin.
En d'autres termes, je puis approuver l'allongement d'un autobus pour des raisons environnementales et autres, mais cette directive ne règle absolument pas un certain nombre d'effets secondaires, qui ne peuvent pas être réglés ici non plus, mais sur lesquels nous voulons attirer votre attention.
Comme l'a indiqué Mme Sanders-Ten Holte, trois essieux ne sont pas toujours indispensables mais il vaut mieux élaborer une bonne directive.
Les dimensions européennes des bus semblent être une chose bien triviale mais ce n'est pas du tout le cas.
En Finlande, les entreprises grecques de transport ne sont pas encore présentes mais les entreprises écossaises ont d'ores et déjà gagné du terrain.
Nous comprenons qu'il puisse y avoir un débat pour savoir si tous les autobus sont égaux ou non mais nous pensons que proposer trop de solutions spécifiques serait plus néfaste.
Elles seraient, bien évidemment, plus faciles à satisfaire mais elles impliqueraient des risques du point de vue de la sécurité de ce type de véhicules.
Toutefois, il nous semble raisonnable que les autobus de quinze mètres qui sont actuellement immatriculés mais qui ne remplissent pas les conditions précitées, c'est-à-dire les trois essieux et la manuvrabilité, puissent bénéficier d'une période transitoire supérieure à celle prévue.
Toutefois, je dirais que la présidence française est désormais entrée en rythme de croisière, que les dossiers progressent, je crois pouvoir le dire, de manière tout à fait satisfaisante ; je sais que quelques observateurs ont pu se montrer critiques, mais sans doute ont-ils placé en cette présidence, ce qui nous flatte, mais en même temps ne nous arrange guère, comme toujours trop courte - quatre mois utiles, je le rappelle - de trop grandes espérances et oublié que nous devions, comme toute présidence, tenir compte de très nombreuses et de très lourdes contraintes.
Ce message semble avoir été compris mais j'ai pu percevoir, lors du Conseil "affaires générales" du 18 septembre et de la réunion restreinte que j'ai présidée le soir même à Bruxelles, les signes d'un début de prise de conscience.
Chacun a pu exposer ses arguments de manière précise, mais je crois qu'il y a un moment où il faut savoir dépasser certaines contradictions.
Reprenant une seconde, une casquette nationale, je dirai que la France a plaidé avec force pour que ce volet soit substantiel, mais j'ai noté que c'était aussi la volonté de nombreux autres États membres, ce dont la présidence ne peut que se réjouir.
Aussi, le Conseil doit lui-même s'accorder politiquement sur le projet de Charte - ce qu'il fera, je le crois, je l'espère, informellement lors du Conseil européen de Biarritz - et laisser ensuite aux autres institutions, la Commission, votre Parlement, mais aussi, pourquoi pas, certains parlements nationaux, le temps de se prononcer sur le fond, c'est-à-dire sur le contenu de ce document.
Nous y travaillons déjà dans le cadre de la Conférence intergouvernementale en cours, mais nous savons aussi, c'est clair, qu'il faudra aller plus loin, bien plus loin, dans l'adaptation de la méthode communautaire si nous voulons en préserver l'essentiel.
Ainsi non seulement la Commission fait l'analyse et la synthèse des problèmes à l'ordre du jour, mais elle constitue aussi le point de départ des négociations qui, dès lors que les différences nationales ont été exprimées, permettent de définir l'intérêt commun européen.
Cet organe exécutif, indépendant mais attentif aux équilibres et aux intérêts de tous les pays membres, petits et grands, est la condition nécessaire à la mise en commun des souverainetés dans la Communauté.
Bien entendu, le rôle de la Commission est une condition nécessaire, mais insuffisante, de la construction européenne.
Développer le modèle intergouvernemental au détriment non seulement de la Commission, mais aussi du Conseil, affaiblirait donc le caractère démocratique de toute la construction européenne et représenterait un grand pas en arrière.
L'objectif est de définir la place respective des différents niveaux de décision existants, non seulement pour assurer la transparence et la démocratie, mais aussi pour garantir la cohérence et l'efficacité.
Ce n'est pas notre action qui nous a fait perdre en crédibilité, mais notre incapacité d'agir.
La situation présente doit donc être considérée comme une phase de transition, utile pour lancer l'action européenne dans un nouveau domaine, mais destinée à rentrer dans le giron institutionnel ordinaire, comme ce fut le cas d'expériences similaires telles que Schengen.
La Banque centrale européenne est indépendante, mais, à l'inverse de tout autre acteur de l'économie mondiale, elle n'a pas aujourd'hui d'interlocuteur politique stable qui représente une vision d' ensemble des orientations économiques de l' Union et de ses membres et qui sache prendre des décisions avec la rapidité nécessaire.
Nous avons réalisé de grandes choses au cours des cinquante dernières années, mais nous ne devons pas commettre l'erreur d'abaisser la garde en considérant que ces résultats sont irréversibles.
Le Parlement européen se prononcera au moment opportun, en vue de la proclamation de la Charte, mais j'ai des raisons de croire qu'il s'agira d'un jugement nettement favorable.
Il est vrai qu'il faut avoir confiance - et nombre d'entre nous l'ont - en la force de la Charte en tant que telle et en sa capacité d'inspirer la Cour de Luxembourg sur le plan jurisprudentiel, mais ce que nous disons, Monsieur Moscovici, c'est que le problème de l'intégration de la Charte dans les Traités ne peut pas non plus être ignoré.
Je dirais que la question se résume à réformer pour élargir mais il ne faut pas oublier, pour que nos institutions fonctionnent, que nous devons également gouverner ensemble afin de fournir des solutions aux problèmes et aux attentes des citoyens européens.
Je voudrais saluer publiquement ici le travail effectué non seulement par nos collègues, sous la présidence de M. Méndez de Vigo, mais également celui de tous ceux qui y ont participé, y compris durant cet été. Ce fut une gestation heureuse puisqu'elle a duré neuf mois.
Il fallait aussi, et cela représentait le plus gros du travail de la dernière phase de la Charte, qu'elle ait un contenu progressiste, doté d'une dimension non seulement sur le plan des libertés individuelles mais également sur celui des droits économiques et sociaux, objectif atteint à la fin de ce travail.
Lorsque l'on rédige une résolution de 120 paragraphes, la première chose à dire est que nous voulons que l'on réalise le processus d'élargissement de manière claire et transparente, en répondant aux besoins, mais également en suivant un rythme soutenu.
Je ne demande pas qu'elle soit directement incorporée aux Traités mais, lorsque nous discutons des articles 6 et 7, il est nécessaire d'affirmer nos valeurs communes.
En deuxième lieu, concernant la méthode, nous n'avons pas découvert la pierre philosophale mais nous nous sommes rendu compte que cette méthode est démocratique parce qu'elle est publique, transparente et qu'elle permet aux citoyens de la société civile de suivre en temps réel ce que nous faisons.
La vérité est que, après avoir écouté le rapport du président en exercice du Conseil sur le développement de la Conférence intergouvernementale - et il l'a dit avec la discrétion et l'élégance avec lesquelles la présidence se doit de le dire, surtout si elle est française, mais il nous a dit que nous étions dans une situation de blocage complet, il a même utilisé le terme "paradoxe" - je me demande : la méthode appliquée par la Convention ne pourrait-elle pas être appliquée aux Conférences intergouvernementales ?
Sur la CIG, j'entrevois une lueur d'espoir après l'enlisement de ces derniers mois, mais il est certain que si en décembre prochain - et M. Moscovici l'a dit clairement - la CIG ne débloque pas la situation, notamment en ce qui concerne l'extension de la majorité qualifiée, ce qui implique l'abandon du droit de veto et la généralisation de la codécision, ce sera un échec et il faudra poursuivre.
Concernant l'élargissement, je n'ai pas le temps d'entrer dans les détails, mais je voudrais terminer, Madame la Présidente, en insistant sur un autre aspect de cet élargissement : nous exigeons des pays candidats qu'ils adaptent leurs institutions, qu'ils adaptent leurs économies et leurs législations, mais nous devons nous aussi adapter nos politiques.
Certes, ce texte est apparemment banal, mais il prend beaucoup de puissance à la lumière des événements d'aujourd'hui.
Et enfin, au nom de l'interdiction des discriminations visée à l'article 21 de la Charte, il ne peut pas y avoir d'Union à deux ou trois vitesses, parce que les membres d'une même famille, dans la maison européenne, avancent ensemble vers l'avenir sans laisser personne derrière.
Pour ma part, je n'ai pas été tellement surpris, mais certains d'entre vous diront qu'un démocrate-chrétien qui ne croit pas aux miracles n'est pas un bon démocrate-chrétien.
Je crois qu'en fidèles serviteurs de ce Parlement, nous avons utilisé le mandat, tout le mandat, mais pas tout à fait rien que le mandat, et je ne peux que m'en réjouir.
Pour une francophone, c'est en tout cas un grand motif de satisfaction, mais je pense que ce n'est pas uniquement le cas des francophones.
Les droits économiques et sociaux y trouvent pleinement leur place, mais pas uniquement dans le chapitre de la solidarité. On les retrouve dans l'ensemble du texte.
Elle n'interdit pas aux chefs d'État et de gouvernement d'envoyer leurs consignes, de faire travailler entre eux leurs représentants, mais ils le font dans la transparence, sous le regard vigilant de tous les partenaires, qui, à commencer par ce Parlement, ont démontré à quel point, dans un processus de ce type, ils parviennent à exercer leurs responsabilités avec une volonté d'aboutir et de déboucher sur un résultat intéressant pour tous.
Il y aurait un paradoxe à ce qu'à Nice, vous convoquiez une nouvelle Conférence intergouvernementale avec pour objet la simplification de nos Traités, la mise en place éventuelle d'un processus constituant et l'intégration de cette Charte à un moment ou à un autre dans nos Traités, mais qu'en attendant le résultat de cette hypothétique CIG, nous restions en l'état avec notre Traité.
Peut-on reconnaître des droits fondamentaux mais refuser aux citoyens les instruments et les outils pour les défendre ?
Monsieur le Président, par leur référendum de la semaine dernière sur l'euro les Danois ont dit non à l'Europe de l'intégration, non à l'Europe du super-État, mais oui à une Europe différenciée, oui à une Europe respectueuse des démocraties nationales.
Au vu de l'expérience, il faut maintenant qu'ils délibèrent à nouveau, mais cette fois avec un dossier honnête et complet.
Nous apprécions d'autant plus votre critique de la méthode intergouvernementale que le Parlement n'a jamais cessé de la considérer comme une des causes principales de la faiblesse de l'Europe, non seulement au niveau intérieur, mais aussi dans le cadre international.
Une Charte juridiquement contraignante est non seulement inutile, mais elle est également préjudiciable au maintien des droits fondamentaux.
En ce qui concerne Biarritz, je me permettrai de faire remarquer qu'il n'y a pas loin mais aussi - et surtout - pas long jusqu'à Nice.
Les trois mousquetaires étaient quatre, mais ils ont permis effectivement de mettre en place une méthode qui devrait resservir d'autres fois pour faire avancer les choses au sein de l'Union européenne.
La qualité des intervenants avant moi m'amène à passer rapidement là-dessus, mais il est vrai qu'il y a une vraie valeur ajoutée.
L'Union européenne, formée de peuples et de nations différents qui entendent le rester et défendre ses différentes traditions, langues et religions, fonde son identité non sur l'appartenance à la même ethnie, à la même terre ou au même sang, mais bien sur le partage des mêmes principes, des mêmes droits fondamentaux des personnes.
C'est ce modèle de civilisation qui nous a garanti, après des siècles de conflits meurtriers, une paix durable. Ce sont cette paix et ce modèle social que nous offrons aux pays candidats auxquels nous ne demandons pas de partager nos traditions ou nos croyances, mais d'accepter les mêmes règles qui assurent la liberté et la dignité de chacun.
Maintenant, ce document symbolique constitue un jalon dans le processus de constitutionnalisation de l'Union européenne - parce que, à mon avis, la constitution de l'Union ne naîtra pas d'un seul acte à un seul moment mais de la consolidation progressive des institutions communes et de la définition de règles fondamentales partagées - et doit devenir un droit applicable de façon concrète.
L'UE ne sera jamais achevée, mais les pays candidats devront participer activement aux discussions futures.
Monsieur le Président, je pense que le langage du corps est souvent plus fort que les mots, mais j'espère que l'attitude distraite et condescendante par laquelle le ministre Moscovici a suivi notre débat n'est pas représentative de l'attitude du Conseil qu'il préside pour l'instant.
Certes, c'est mieux qu'une conférence intergouvernementale mais - attention, chers collègues ! - même la Convention a été obligée de trouver un consensus sur la moindre ligne et à la fin, surtout dans la conclusion, nous avons assisté à une sorte de conférence intergouvernementale II, avec notre praesidium qui devait négocier avec les États et non avec les parlementaires, ou pas avec les parlementaires uniquement.
Je crois donc qu'encore une fois, le problème de l'unanimité, non seulement sur le résultat final mais aussi sur chaque partie de la Charte, constitue un gros obstacle pour ce qui est de l'évaluation du contenu de la Charte elle-même.
De même, la priorité à l'emploi, la lutte contre l'exclusion, la formation tout au long de la vie, objectifs affichés très importants, mais dont la concrétisation bute sur la logique du pacte de stabilité, sur les dogmes de la libéralisation.
Vous êtes comme nous tenu à une cohérence absolue, mais il y a deux choses à faire. La première est de dire tout de suite que, si Nice échoue, une crise interne s'ouvrira et qu'elle débouchera, au besoin, sur la démission de la Commission ; la seconde est de dire tout aussi clairement que l'élargissement ne se fera pas sans une réforme sérieuse.
Deux résultats opposés mais, à mon avis, étroitement liés et précurseurs de temps nouveaux.
Certes, aujourd'hui les frontières intérieures et, demain, une monnaie unique seront des emblèmes utiles et nécessaires qui, influant concrètement sur la vie de tous les jours, contribueront à renforcer l'idéal européen mais n'effaceront pas la requête des citoyens d'être mieux écoutés et mieux défendus dans leurs intérêts et, surtout, dans leurs espoirs.
Selon moi, c'est déraisonnable, mais je suppose que la Cour de justice européenne le fera dans son interprétation des droits sociaux.
Les plus lents d'entre eux risquent de déterminer le rythme des changements, mais ce n'est pas une raison pour jeter la Charte à la poubelle si celle-ci ne peut devenir contraignante dans l'immédiat.
La semaine passée, dans un mémorandum sur la CIG, les gouvernements du Bénélux ont proposé que soit déposé, sous la présidence belge de l'année prochaine, un plan directeur pour l'avenir de l'Europe - plan directeur qui devra aborder ce genre de point, comme l'ancrage de la Charte, mais aussi la discussion au sujet des réformes des institutions et des compétences dont a parlé M. Prodi.
Le commissaire Vitorino a lui aussi joué un rôle très positif, et le résultat est bon : la dignité des citoyens, l'interdiction de la peine capitale, les libertés des citoyens, l'enseignement, le droit de travailler et la liberté d'entreprise dans tous les États membres, l'article, très détaillé, sur l'interdiction des discriminations - encore plus détaillé que dans le traité d'Amsterdam - et l'égalité de traitement entre hommes et femmes ; non seulement les domaines traditionnels de l'emploi, des rémunérations et de la sécurité sociale, mais aussi tous les domaines de l'Union sont consacrés dans la Charte.
La politique des petits pas n'est plus adaptée à la dimension des enjeux auxquels nous sommes confrontés, mais j'ai senti votre détermination, à l'un comme à l'autre, dans vos déclarations.
En Allemagne, un catalogue exhaustif de droits fondamentaux existait déjà dans la constitution de Weimar mais son exhaustivité était telle qu'il s'est dégradé en un objectif inapplicable sur le plan juridique.
Malgré les exigences présentés aujourd'hui même dans cette salle, il semble que la Charte des droits fondamentaux ne doive pas impliquer une contrainte juridique mais qu'il s'agisse seulement d'une déclaration politique.
Trouver un accord relatif aux procédés est une bonne chose en soi, mais il faut veiller à ce que ce système ne puisse pas servir de force de frappe politique.
L'originalité du système institutionnel européen, c'est précisément le partage des compétences, sur des modalités parfois subtiles, mais qui, je le crois, ont fait leurs preuves.
Le haut représentant, contrairement à la Commission, ne s'exprime pas en toute indépendance, mais il a pour mission de coordonner les politiques étrangères et de sécurité commune qui sont de la compétence des États membres et là nous devons laisser peut-être une large place à l'intergouvernemental.
Peut-être un jour, aurons-nous à supprimer cette fonction, mais je crois que ce jour n'est pas arrivé.
Je ne crois pas que nous sommes dans un moment de blocage, mais au contraire dans un moment où des frémissements se font jour.
Je ne sais pas si, comme l'a dit une oratrice, je suis représentatif de mon institution, mais je voudrais dire que c'est un point de vue personnel.
Le président du Conseil n'est pas là pour rechercher des boucs émissaires, mais au contraire pour rechercher des consensus et des compromis.
Je veux simplement souligner que nous avons le souci de mieux tenir compte des attentes des associations. On peut en effet souhaiter plus et mieux, mais je crois très honnêtement que c'est un bon début.
Ce n'est pas le sujet aujourd'hui, mais je ne peux m'empêcher de lui rappeler que, c'est vrai, la présidence française a des missions institutionnelles fortes, mais qu'en même temps elle a des priorités citoyennes fortes. Je ne voudrais pas que ces priorités citoyennes disparaissent derrière les priorités institutionnelles.
Je mentionnerai, par exemple, l'agenda social qui est pour nous une priorité, ou encore la mise en place de ce que je n'appellerais pas un gouvernement économique, mais une gouvernance économique, pour faire face à ces difficultés.
Ce travail - je le répète - est non seulement juridiquement possible, mais aussi politiquement nécessaire.
J'ai donc exposé non seulement le grand rôle de la Commission, mais aussi celui de toutes les institutions et j'ai souligné - et je le refais, parce que c'est encore plus important - la nécessité de mobiliser les personnes et les consciences.
Après Nice, nous devrons toutefois avancer résolument vers l'élargissement, fixer le calendrier, définir les méthodes d'évaluation, arrêter les échéances, et nous devrons le faire par la méthode communautaire qui permet la coexistence des différents pays, des divers modes de compréhension, mais aussi l'appartenance à notre réalité européenne unique.
J'ai prononcé un discours cohérent, fort, mais aussi réaliste et exposant les étapes de ce que l'on peut atteindre aujourd'hui et de ce que l'on pourra atteindre demain.
Nous pourrions aussi prendre l'exemple de la politique énergétique. Comme je l'ai dit : le désir et la nécessité d'une politique énergétique commune, surtout maintenant qu'il n'y a plus de compagnies pétrolières nationales mais un véritable marché, doivent être gérés de façon coordonnée dans le cadre du marché unique.
Je ne m'attarderai pas sur ce point, mais j'ai le plaisir de constater qu'aux Jeux olympiques de Sydney, les premiers - m'a-t-on dit - de l'après-dopage, des Jeux que nous considérons donc dans l'esprit du baron de Coubertin, les quinze pays de l'Union ont récolté 239 médailles et les États-Unis seulement 97. Si nous faisions la comparaison entre les douze pays de la zone euro et le pays du dollar, il en ressortirait une majorité écrasante.
Non pas parce que je suis opposé à la coopération scientifique mais en raison de l'exposé des motifs.
Le tout paraît de pure technique, mais les conséquences politiques sont importantes.
Monsieur le Président, en ce qui concerne ce rapport, j'ai exprimé un vote favorable non seulement en vertu des célèbres capacités de M. Hatzidakis en tant que président de commission et connaisseur de la réglementation de l'Union européenne en matière de transports, mais aussi parce que, en tant que représentant du parti des retraités, je remarque avec plaisir qu'en autorisant la circulation en Europe d'autocars de 15 mètres, capables de transporter 67 passagers au lieu de 50, on réduirait et réduira le coût des voyages pour les personnes âgées qui prennent le car, non seulement pour venir ici à Strasbourg, mais aussi pour circuler dans toute l'Union européenne et pratiquer ce tourisme du troisième âge que nous favorisons et devons favoriser encore plus.
Il est cependant à souligner que ce ne sont pas la sécurité des voyageurs ni l'organisation rationnelle des transports qui justifient les mesures proposées, mais des "raisons commerciales", c'est-à-dire le profit pour les entreprises de transport routier.
À la demande du Conseil de ministres, la Commission a élaboré une proposition visant à inclure les véhicules destinés au transport de passagers dans la directive 96/53/CE afin d' harmoniser non seulement la longueur des autobus rigides, mais également de clarifier la situation des accessoires démontables des autobus et des remorques.
Avec le rejet de la proposition d'amendement 3, la directive réglemente certes les valeurs maximales relatives à la longueur mais renonce à l'harmonisation de largeurs et hauteurs maximales autorisées pour les accessoires tels que les coffres à skis.
Ces bus pourront alors gagner les campagnes, certes, mais, dans la pratique, de nombreux endroits leur resteront inaccessibles.
Selon les défenseurs de ces bus, ces derniers sont non seulement meilleur marché et peuvent être utilisés l'échelle mondiale, mais ils sont également plus écologiques car leur consommation de carburant par passager est moins élevée.
Je souhaite qu'à l'avenir on puisse changer également la dénomination de cette initiative financière pour l'investissement de fonds de retraite qui serviraient aux personnes âgées, mais aussi aux petites et moyennes entreprises.
Le problème le plus délicat de cette nouvelle charte n'est pas son contenu mais son statut juridique.
Tout d'abord, elle s'adresse à nos citoyens en leur disant que notre Europe ne se limite pas à faire des choses pour eux, mais qu'elle respecte aussi leurs droits en menant à bien ses activités.
En tant que membre de la délégation du Parlement européen à cette enceinte, et après avoir travaillé avec mes collègues pendant huit mois sur le sujet, je dois dire que la Charte des droits fondamentaux aurait pu représenter, effectivement, une valeur ajoutée pour l' Europe mais que, en l' état actuel des choses, on ne peut être satisfait ni de son contenu, ni des méthodes de travail qui ont présidé à son élaboration.
Un tel texte serait très utile, non seulement pour rétablir le vrai sens de la démocratie, mais aussi pour préparer les institutions de la future Europe élargie.
Depuis le début des travaux, le projet recèle une contradiction fondamentale, qui n' a jamais pu être levée : d' une part, il affirme que ses dispositions "s' adressent aux institutions et organes de l' Union", mais d' autre part de nombreux articles évoquent des compétences purement nationales, n' ayant rien à voir avec celles de l' Union.
L' enceinte chargée de la rédaction était sans doute composée de manière originale, mais elle ne représentait, du point de vue juridique, qu' un simple groupe de travail du Conseil.
Mon groupe est opposé à l' idée de Constitution européenne, qui aurait pour but de supprimer la souveraineté des nations, mais il est également opposé à ce que, sur ce sujet ou sur un autre, on reproduise un système de négociations aussi peu ordonné que celui de la Convention.
Nous ne voudrions pas qu'une déclaration, fût-elle improvisée, mais importante telle que celle dont nous débattons, devienne à plus ou moins long terme autre chose qu'un renforcement et une extension des droits que les constitutions nationales et la pratique quotidienne garantissent et serve de passe-partout pour les reconsidérer.
Non seulement elle n'intègre pas de nouveaux droits, et en particulier les droits sociaux, mais en plus elle est en recul sur le statut et la place des immigrés, des salariés, et globalement sur les libertés publiques et privées.
Ce rapport que je vous soumets contient aussi quelques éléments qu'il serait souhaitable que nous, en tant qu'Union européenne, mais aussi les pays candidats, mettions en uvre mais tous ne conditionnent pas l'adhésion à l'Union européenne, attendu que les conditions d'adhésion sont clairement définies dans les critères de Copenhague.
Je voudrais donc également vous proposer que le Parlement ne présente plus, l'année prochaine, de rapport général mais se contente de rapports nationaux pour montrer que nous nous attachons à une poursuite différenciée des négociations.
Un pays comme l'Ukraine ne peut devenir membre de l'Union européenne à l'heure actuelle et ne le pourra sans doute pas non plus à l'avenir mais ce pays est d'une telle importance pour l'évolution européenne que nous devons élaborer des offres à son endroit, comme pour nombre d'autres pays également.
D'abord, parce que - mais il n'est pas besoin de le rappeler ici - l'élargissement de l'Union européenne, comme vient de le dire M. Brok, n'est pas une priorité comme une autre.
Mais je veux néanmoins rappeler en quelques mots l'ampleur du travail qui a été engagé avec ceux que, par commodité de langage - je crois comme vous qu'il faut arrêter cela, mais il y a aussi des chronologies qu'on appelle encore les Six de Luxembourg et les Six d'Helsinki - j'appellerai les "Six de Luxembourg", je le dis avec des guillemets.
Ces réunions seront d'abord l'occasion d'informer les pays candidats de l'état des travaux concernant la réforme des institutions, réforme qui les intéresse au premier chef parce que c'est de l'Union dont ils seront membres qu'il s'agit, mais aussi, bien sûr, d'engager avec ces pays une réflexion politique sur le fonctionnement de l'Union élargie.
Cette question est, bien sûr, parfaitement légitime, mais il faut y répondre de façon correcte et précise.
Il y a certes eu des progrès accomplis, mais ils sont encore très loin de satisfaire aux critères de Copenhague.
Ces deux missions sont également indispensables en tant que telles mais elles doivent être résolues conjointement si l'on veut qu'elles le soient bien.
Ce n'est pas un hasard - mais plutôt une loi quasiment inamovible - si la paix et la stabilité ne règnent en Europe que là où ces valeurs sont concrétisées et là où l'Europe est unifiée ou en passe de l'être.
Nous pouvons aider des pays à rattraper le retard mais pas en envoyant leurs voisins dans la salle d'attente.
Nous devons être sûrs que l'acquis communautaire n'est pas seulement inscrit sur papier mais qu'il est aussi pleinement appliqué.
C'est pourquoi nous devons identifier ce que les citoyens associent à l'élargissement, quels espoirs et quelles attentes mais aussi quelles peurs et quels dangers.
Ce débat est une occasion supplémentaire pour mon groupe de confirmer que l'adhésion des États d'Europe centrale et orientale - mais aussi de Chypre et de Malte - est la meilleure garantie d'avenir pour nous tous en Europe, à l'Est comme à l'Ouest.
C'est dans leur intérêt mais aussi dans le nôtre.
Comme tout le monde dans cette enceinte, je sais vraiment gré au président de la Commission, M. Prodi, mais aussi au président du Conseil, M. Moscovici, d'avoir affirmé ce matin qu'il s'agit de réformes substantielles et non de retouches apportées à l'une ou l'autre institution.
Mais il est vrai aussi que, d'ici 2006, les perspectives financières prévoient 68 milliards d'euros : pas moins mais pas plus non plus.
Comme l'a souligné M. Hänsch, nous devons nous enquérir du coût du non-élargissement, pas seulement en termes de finances et de budget, mais également de sécurité et, bien entendu, de mesures socio-économiques.
Il ne peut bien sûr pas en être ainsi, mais nous devons en revanche vraiment exiger, tant de nous-mêmes que de l'Union européenne, un changement considérable.
Le commissaire Verheugen a mentionné la corruption mais moi, je mentionnerais le fait que nous ne pouvons pas non plus diffuser la mauvaise gouvernance dans les futurs pays membres.
Notre groupe considère qu'en agissant de façon déterminée, il est tout à fait possible que le premier groupe puisse adhérer au moment des prochaines élections du Parlement européen, mais il faut agir de façon décidée de part et d'autre.
La prochaine occasion toute naturelle, ce seront les élections européennes de 2009, mais nous voulons faire des efforts pour qu'un maximum de pays puissent adhérer dès 2004.
Marek Belka, conseiller économique du président polonais, exprime ce sentiment d'impatience et d'insatisfaction de manière très directe : "L'Union européenne", dit-il, "attend de nous que nous mettions en uvre les mesures de réforme nécessaires à une vitesse intenable, mais elle ne nous présente aucun échéancier pour l'adhésion".
Moi, j'en conclus qu'il faut en parler plus, mais aussi en parler bien et en parler mieux.
Sans vouloir lui faire de suggestion, je crois que pour être efficace, elle doit s'adapter aux attentes des opinions et reprendre les questions concrètes que celles-ci se posent : la sécurité, car nous devons vivre dans une Europe qui soit un espace de liberté, de liberté de circulation, mais aussi de sécurité pour ses habitants ; l'emploi et la crainte du dumping social, auquel je ne crois pas, mais nous devons combattre cette crainte par des arguments rationnels ; l'environnement, car il est clair que tout ce qui concerne l'environnement, et notamment la sûreté nucléaire, est une vraie exigence pour les citoyens européens ; le financement et, enfin, la corruption.
Il faut lutter, dans le cadre de cette campagne d'information, contre les peurs exagérées, mais il faut aussi régler les problèmes au fur et à mesure qu'ils se posent.
Restons sur une ligne qui soit positive, volontariste, mais aussi réaliste.
Je n'ai pas besoin de souligner, dans cette Assemblée, combien cette proposition est forte, mais aussi combien elle est, peut-être aussi un peu osée, avec le risque de se heurter, ici et là, là et ici, à des difficultés.
Des tensions se sont produites, mais dans l'ensemble, la paix et les échanges commerciaux ont établi entre les citoyens des relations plus étroites, qui se trouvent encore renforcées par l'Union monétaire.
Le seul amendement qui ait été déposé pour l'instant est d'ores et déjà couvert par ce rapport, mais je me réjouis que le groupe des Verts veuille souligner la nécessité d'un traitement égal de tous les citoyens.
Cela n'implique pas seulement une loi dans le domaine du service public mais aussi d'ouvrir des possibilités de rémunération appropriée pour les jeunes fonctionnaires.
Une telle administration doit être en mesure d'intégrer rapidement l'acquis mais aussi d'élaborer une forme de participation pour les citoyens et d'attester d'un contrôle comptable efficace.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mon rapport sur la demande d'adhésion à l'Union européenne présentée par la Lituanie se termine par la phrase suivante : "Il est encore trop tôt pour fixer une date d' adhésion pour la Lituanie et pour déterminer dans quelle vague elle doit s' inscrire, mais les efforts doivent tendre à rendre possible une première vague d' élargissement incluant la Lituanie."
Les chances d'y parvenir sont bonnes mais des efforts particuliers demeurent indispensables.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la Pologne, pays pour lequel je suis rapporteur, est le plus grand et le plus important mais, comme nous le savons, également le plus problématique des pays qui se préparent à adhérer à l'Union européenne. À dire vrai, il pose tellement de problèmes que l'on entend se soulever des voix demandant son exclusion du premier groupe, celui des pays qui nous rejoindront les premiers.
Ce sont des voix sans fondement, et j'ai le plaisir de pouvoir vous dire à vous, mais surtout à nos amis polonais, que nous avons rencontré hier le ministre italien des Affaires étrangères, M. Lamberto Dini, qui nous a catégoriquement démenti avoir entendu un jour parler, dans des réunions internationales, d'une telle hypothèse.
La Pologne adhérera quand elle sera prête, quand l'Union européenne sera prête à l'accueillir, mais elle fera certainement partie du premier groupe.
Par le passé, donner des dates a servi à accélérer le processus d'intégration, mais sur ce point l'accord s'est avéré difficile et nous avons décidé de commun accord de renoncer à en parler dans nos rapports pour y faire mention, à dire vrai de façon plutôt vague, dans celui de M. Brok.
En Pologne, du moins au niveau officiel, on parle encore de 2003 ; ce ne sera peut-être pas 2003, mais cela doit être le plus tôt possible et nous devons déployer tous les efforts en ce sens parce que nous sommes débiteurs vis-à-vis de ces pays - les pays de l'est - qui sont tout autant européens que les nôtres et dont le seul tort aura été, sans que cela ne fût de leur faute, de se trouver du mauvais côté d'une ligne tirée artificiellement en plein milieu de notre continent, comme l'a rappelé le commissaire.
Je voudrais à présent que les Tchèques rejoignent notre bateau aussi vite que possible mais qu'ils se trouvent, cette fois, dans un bateau solide et dans lequel ils puissent participer, dans une large mesure, au choix du cap à suivre.
La critique formulée par la Commission européenne dans son rapport régulier de 1999 n'avait certes pas été accueillie avec enthousiasme par la République tchèque mais elle avait toutefois été perçue comme une aide.
Notre Parlement soutient la République tchèque dans les pas qu'elle accomplit pour poursuivre l'amélioration des conditions de vie de la minorité Rom mais invite néanmoins le gouvernement tchèque à prendre des mesures concrètes supplémentaires en vue de l'intégration économique et sociale des Rom.
La Slovaquie n'est pas un objet mais bien un pays où habitent des gens, un pays débordant d'ambitions et aussi, malheureusement, de frustrations, un pays, pour parler la langue des réunions, à l'agenda long et chargé.
Elle aurait déjà dû en faire partie, mais le gouvernement précédent entretenait des relations difficiles avec l'Union européenne.
Il est très facile de régler les choses sur papier, mais les transformer en résultats concrets débouche sur des problèmes.
C'est une bonne initiative, mais nous attendons les évaluations avec des résultats concrets.
Là encore, le plan est bon mais nous n'avons pas encore vu sa mise en uvre.
La loi sur l'utilisation des langues minoritaires constitue un grand pas en avant, mais son exécution sur le plan technique laisse à désirer.
Nous n'avons pas l'habitude de nous immiscer dans les affaires intérieures, mais des propositions ont été faites pour organiser des élections anticipées en Slovaquie. Un référendum a même été organisé afin de demander à la population si elle est favorable ou non à cette proposition.
Cet événement extraordinaire, symbolisé par la chute du mur de Berlin, qui séparait deux blocs mais qui coupait aussi un peuple en deux, a représenté, dans un certain sens, le premier pas vers le processus d'élargissement de l'Europe vers l'Europe centrale et orientale.
Les problèmes existants ne se situent donc pas dans le domaine de la pratique ou de la défense des droits civils et politiques, mais dans la perspective de la lutte efficace contre certains aspects moins positifs.
Cette question mérite d'être traitée sérieusement, dans un cadre général qui couvre non seulement la Hongrie mais aussi les autres pays candidats qui ont recours à cette technologie dépassée et dangereuse.
Certes, la sécurité doit continuer à primer, mais il faut également prendre d'autres facteurs en considération afin de déterminer la stratégie énergétique à long terme qui soit la mieux adaptée au pays.
Des ex-agents soviétiques ont avoué avoir pris part à ce crime odieux, mais des documents incriminant également des citoyens bulgares - des agents bulgares du gouvernement communiste - ont été découverts.
Les présidents successifs ont promis de prendre des mesures mais rien n'a été fait.
Elle a soutenu l'action de l'OTAN et des États membres au Kosovo et, compte tenu de la difficulté d'un tel choix, nous pouvons dire que cela témoigne non seulement de l'importance de ce pays dans la région, mais aussi de la convergence d'intérêts avec l'Union européenne.
Je pense bien entendu surtout aux principes politiques, mais également à la liberté de circulation et à la liberté d'établissement.
La communauté chypriote turque n'a rien à perdre, mais tout à gagner, de l'adhésion.
En tant que rapporteur, je suis bien entendu consciente que Malte rencontre des problèmes similaires à ceux des autres candidats à l'adhésion en matière d'adaptation à l'UE, mais ces problèmes se présentent dans une mesure considérablement moindre sur le plan quantitatif et ils sont donc plus faciles à surmonter pour l'UE.
J'opère à présent un bond géographique vers la Pologne, qui est sans conteste un pays clé pour le processus d'élargissement, non seulement parce qu'elle possède l'économie des pays d'Europe centrale qui s'étend le plus, mais aussi en raison de sa taille et de sa situation géographique.
En dépit de toutes les difficultés, n'oublions pas une chose : l'adhésion de la Pologne doit être réglée minutieusement mais aussi vite que possible, dans l'intérêt de la réunification de l'Europe.
On pense évidemment aux expériences italienne ou portugaise, et nous observons le même phénomène s'agissant des pays candidats, mais il faut pour cela une certaine souplesse afin de permettre les ajustements nécessaires dans le processus de rattrapage.
Et sans doute pas uniquement sur les enjeux monétaires, mais aussi sur ce que nous appelons à l'intérieur de l'Union la coordination des politiques économiques.
L'intérêt mutuel, c'est une absence de dérogation pour ces pays, mais pour nous aussi il n'y a pas d'exclusive à l'appartenance à l'euro, pour autant que les critères que nous avons définis entre nous soient respectés.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, la commission juridique et du marché intérieur a débattu avec beaucoup d'engagement, mais aussi le plus grand sérieux, la question de l'extension du marché intérieur aux États candidats, car, fondamentalement, l'établissement d'un marché intérieur entre des régions économiques aussi différentes que ne le sont l'Union européenne et les États candidats est sans précédent dans l'histoire de l'économie.
Ces solutions intermédiaires ne doivent toutefois pas cimenter un statut quo mais être des amortisseurs judicieux qui s'adaptent à l'évolution de la situation.
Il ne s'agit pas uniquement d'un manque d'information mais de préoccupations tout à fait justifiées et concrètes.
Nous sommes partisans d'une plus grande ouverture, d'une plus grande transparence des négociations et nous invitons instamment le Conseil de ministres à ne pas adopter une stratégie de camouflage en ce qui concerne ces négociations d'adhésion mais d'exposer ouvertement ce qui y est débattu.
Cette mutation pose des défis ardus aux citoyens des pays candidats mais assure aussi, simultanément, leur avenir et celui de leurs enfants.
Nous sommes tenus - les États membres avant tout, mais aussi l'UE - de soutenir les régions frontalières de manière appropriée.
L'UE doit continuer de les soutenir durablement et ne peut négliger les tâches qui lui incombent en termes de mutation structurelle mais aussi dans le domaine institutionnel.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, non seulement, Madame Smet, nous avons besoin de transparence dans la phase de transition en ce qui concerne les adhésions, mais nous devons également faire preuve de flexibilité et d'imagination.
C'est peut-être vrai en partie pour la protection de l'environnement, mais il en va autrement de la protection de la nature.
Les cours d'eau, les haies, les murs de pierres et les traditionnelles divisions en lots à la campagne ont déjà été détruits en partie par la collectivisation à grande échelle, mais ce qui en reste est à présent aussi menacé.
Pour arriver à cette situation, le développement d'organisations de consommateurs structurées est essentiel - des organisations de consommateurs qui ne dépendent pas des autorités nationales et qui devraient être à mon avis davantage stimulées, par l'UE en fait, mais aussi par les États membres et d'autres ONG.
Une priorité absolue non seulement pour le citoyen de ces pays, mais également parce que le marché intérieur devra à l'avenir tenir compte de ces produits.
Pour conclure : ne pas s'alarmer, mais engager les réformes chez nous, sous peine de voir également échouer l'intégration dans le secteur agricole.
Par conséquent, dans mon rapport pour avis, je parle non seulement de ce que les pays de l'élargissement doivent faire mais également de ce que doit réaliser l'Union européenne.
Il est donc indispensable, Mesdames et Messieurs, de créer une véritable politique européenne d'aménagement du territoire dont les fonds structurels seront une composante, un élément, mais à partir de laquelle se créeront des actions ambitieuses en faveur d'un développement équilibré et intégré de l'espace européen dans ses différentes dimensions.
Nous savons qu'il ne s'agit peut-être pas du moment idéal sur le plan politique, mais il est essentiel de parler également des perspectives financières actuelles négociées au Conseil européen de Berlin et qui ne nous paraissent pas suffisantes pour relever les défis de la politique régionale et de la cohésion économique et sociale de l'Union européenne élargie.
Monsieur le Président, permettez-moi de débuter mon intervention par une remarque préliminaire, qui n'a pas de rapport avec l'Autriche, mais avec un autre thème politique.
Monsieur le Commissaire Verheugen, vous avez à juste titre souligné qu'il ne s'agit plus de savoir si, mais comment et quand l'élargissement aura lieu.
Il est tout à fait important qu'on ne soit pas ici seulement en présence d'un pavillon de complaisance, mais que toutes les mesures visant à protéger l'acquis soient transposées dans les faits afin de pouvoir écrire le mot sécurité en majuscules.
Nous pourrions toujours nous prélasser au sein de notre petit club, mais nos vastes objectifs de paix, de liberté et de stabilité seraient à l'eau.
Je crois personnellement que c'est une bonne idée, mais il ne faut pas oublier qu'un refus est toujours possible.
Il a cité l'immigration, la concurrence, le dumping social, les prix, etc. Tout cela est évidemment exact, mais je crois qu'il y a une chose qui éclipse toutes les autres : comment survivre en tant que pays, nation, État ?
Afin d'éviter que le même scénario ne se répète, il est essentiel de veiller à ce que l'élargissement ne profite pas seulement aux hommes, mais aussi aux femmes.
Nous pensons devoir leur enseigner la démocratie, mais est-ce que ce ne sont pas les pays qui ont vécu sous un régime dictatorial qui connaissent mieux que nous l'importance des valeurs démocratiques ?
Elle existe jusqu'à présent, mais est certainement menacée par le manque de transparence bureaucratique et la résistance manifeste, quoique non publique, de certains gouvernements.
Monsieur le Président, six États hier, quinze aujourd'hui et vingt-huit demain, mais pour quelle Europe ?
Là encore, ces tâtonnements perpétuels montrent soit que nous ne savons pas où nous allons, soit que nous le savons trop bien, mais que c'est inavouable.
Ces gains concerneront les pays candidats, mais aussi l'ensemble des membres actuels de l'Union.
La perspective globale de l'élargissement n'indique donc pas de coûts insurmontables, mais des bénéfices, quelle que soit la façon dont on fait les comptes.
Lors de diverses phases, cependant, des mesures ont été prises, pendant et après la deuxième guerre mondiale, qui ne correspondent visiblement pas aux critères de Copenhague étant donné l' esprit qui régnait à l' époque, mais, quoi qu' il en soit, c' est sur ces lois que fut élaborée l' architecture idéologique et politique de cette période, y compris les traités de paix.
En ce qui concerne Chypre plus particulièrement, outre de ce qui vient d' être dit, et bien que le rapport Poos comporte beaucoup de vérités, le processus d' adhésion à l' Union européenne et les décisions d' Helsinki, non seulement ne résoudront pas le problème de l' occupation conformément aux décisions de l' ONU, mais aussi tendent à la légitimation de l' occupation et à la division définitive de l' île.
L'élargissement concerne des individus mais aussi tout le monde animal et végétal.
La commission de la pêche entend dire son mot mais ne veut en aucun cas être un frein.
Le rapport Brok contient en tout cas dix points sur les aspects de l'élargissement concernant l'agriculture mais aucun concernant la politique européenne commune en matière de pêche.
Le Parlement soutient la stratégie de la Commission selon laquelle chaque pays candidat doit être traité et apprécié en fonction de ses propres progrès et mérites, mais il y a néanmoins des questions qui doivent être réglées dans une perspective internationale.
De cela dépendra non seulement le succès de la présidence française du Conseil mais aussi, pour les intéressés et pour la Pologne, la poursuite du processus global d'élargissement.
Monsieur le Président, ne parlons plus d'élargissement, mais bien d'adhésion, ou encore mieux, de réunification de l'Europe.
Je pense donc que vous me rejoindrez quand j'affirme que beaucoup de choses se sont passées dans ces pays mais que cela est dû principalement - y compris sur le plan financier - aux efforts entrepris sur place.
Il serait peut-être opportun, dans la mesure où la Pologne réclame une augmentation de l'aide accordée au titre du programme Sapard, d'envisager, dans la mesure du possible, une modification afin que l'emploi de ces moyens soit mieux adapté au contexte de la Pologne mais aussi des autres pays candidats.
Lorsque Chypre était encore une colonie britannique, le poète écrivit : " Tu as souvent changé de maîtres, mais tu n' as pas changé de cur ".
Il importe de ne pas seulement discuter de questions économiques mais d'identifier et développer aussi des points communs dans ces autres domaines.
Les responsables politiques devraient s'y intéresser vivement, par des paroles mais aussi par des actes.
C'est un parcours difficile qui exigera certainement aussi des sacrifices, mais le but finira par être atteint.
Ces pays devront évidemment se conformer à la législation communautaire, mais j'estime qu'il est parfois difficile d'affirmer qu'ils devront le faire dès le premier jour.
Il y a eu de remarquables progrès dans plusieurs domaines, mais un des aspects qui n'a pas été mentionné dans le rapport est l'égalité des chances.
La Lituanie a nommé un médiateur en vue de garantir l'égalité des chances, principe auquel elle ne prétend pas simplement s'intéresser mais quelle applique réellement.
Cette question s'est avérée difficile mais il ne fait aucun doute que la centrale doit fermer, et tout nouveau retard est inacceptable.
En Allemagne, les différences économiques, sociales et culturelles n'étaient pas aussi grandes que ne le sont les différences entre plusieurs États membres actuels et la plupart des pays candidats, mais le processus a déjà coûté 600 milliards d'euros.
Les droits de ces minorités sont essentiels à une Roumanie libre, ouverte, démocratique et européenne mais je suis également particulièrement préoccupé par les droits d'autres minorités, telles que les groupes repris dans l'article 13 du traité UE, à savoir ceux qui souffrent de discriminations basées sur le sexe, la race ou l'origine ethnique, les croyances religieuses, le handicap, l'âge ou l'orientation sexuelle.
Certes, des progrès restent à faire dans certains domaines, comme, pour ne citer qu'un point qui n'a pas été repris par le rapporteur, Mme Schroedter, la modernisation des procédures et des infrastructures judiciaires, mais la volonté des forces politiques lettones de faire aboutir le processus de réforme est incontestable et augure bien de l'avenir.
Il s'agit d'un processus qui s'accomplit avec des succès variables, mais il est porteur de beaucoup d'espoir dans la mesure où ces citoyens deviendront un jour citoyens de l'Union et seront donc appelés tout spécialement à établir des liens avec leur patrie d'origine.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je souhaite également féliciter M. Brok et les autres rapporteurs, mais je veux surtout me cantonner à la Slovaquie, et plus spécialement à la politique menée envers les minorités.
Cela est révélateur du long chemin qu'il reste à parcourir, mais la minorité hongroise craint elle aussi, en dépit de la loi de 1999 sur l'utilisation des langues minoritaires, de se voir continuellement freinée dans son épanouissement social, culturel et économique.
Une Europe sur le chemin de la réunification offre de nouvelles chances à la diversité des cultures et des peuples en Europe centrale et orientale et dans les Balkans, mais, en même temps, l'Europe devra se rendre compte qu'un problème tel que celui des Roms est celui d'une nation dépourvue de pays, et c'est aussi notre problème.
Cessez donc de vouloir remplacer le principe "Chacun en fonction de ses résultats" par "Chacun en fonction de ses résultats mais mes élections d'abord".
Je dis cela à l'intention de quelques bonnes âmes du Parlement mais surtout à l'intention des délégations nationales du Conseil participant aux négociations.
Les personnes ignorantes et exclues ne peuvent pas former une société de l'information mais sont le signe de son échec.
Monsieur le Président, chers collègues, la Roumanie ne fera certainement pas partie de la première série de pays qui entreront dans l'Union européenne, mais son cas montre bien combien était judicieuse la stratégie de la Commission consistant à considérer les douze pays candidats comme des partenaires de négociation égaux puis à déterminer, à la lumière de critères précis, à quel moment et lesquels de ces pays peuvent adhérer à l'UE.
Nous ne devons pas voir l' arbre, mais la forêt.
Et c' est en ce point que sera jugée, non seulement la logique de l' élargissement sur la base de critères économiques ou autres, mais aussi sur la base du respect de principes plus généraux dont nous devons tenir compte pour l' avenir de l' Europe, de l' Europe de la paix, de l' Europe des peuples, de l' Europe des États, de l' Europe de l' égalité, de l' Europe du respect des droits de l' homme.
La question de Chypre et de Malte sera celle qui prouvera à l' Europe qu' elle accepte aussi son élargissement selon des termes géométriques, non pas pour des raisons de symétrie géographique, mais pour des raisons d' intégration politique d' une unité de peuples, d' une unité de cultures, d' une unité de perspective.
Permettez-moi de témoigner ici notre reconnaissance aux auteurs des rapports, mais aussi à M. le ministre Pierre Moscovici et à M. le commissaire Günter Verheugen, pour leurs interventions.
L'élargissement consiste en un regroupement de forces économiques, il faut le reconnaître, mais ce regroupement pourra aussi produire, en matière d'économie, des gains importants dans l'avenir, en augmentant l'étendue du marché et la croissance sur notre continent.
Les efforts déjà accomplis dans ce domaine montrent que le processus d'élargissement apporte l'avantage d'une plus grande sécurité dans les pays candidats mais aussi dans toute l'Europe, avec pour conséquence une plus grande sécurité aussi pour les populations concernées et l'ensemble des populations européennes.
Les périodes de transition et les règles transitoires doivent être aussi réduites que possible, mais j'insiste sur le fait que l'acquis communautaire doit être totalement intégré.
Conformément à l'Agenda 2000, les crédits sont prévus dans le budget, mais il faut veiller à ce que les crédits nécessaires, en particulier dans le domaine de l'environnement, soient bien disponibles avant l'adhésion.
M. Schröder l'a écrite en pensant à la République tchèque, mais je crois qu'elle s'applique aussi de manière générale : "De nombreuses lacunes que l'on décèle encore dans ce pays sont l'héritage d'une dictature étalée sur plusieurs décennies".
Les critères de Copenhague ne sont pas quelque chose de statique que l'on atteint et maintient une fois pour toutes, mais sont au contraire quelque chose qu'il faut utiliser et appliquer au travers d'exercices constants.
Dans cet esprit, il s'agit donc d'un processus de développement que nous suivons avec attention, mais nous espérons que la Slovénie maintiendra cette attitude positive et se trouvera dans le premier groupe d'adhérents.
De nombreux progrès ont heureusement déjà été accomplis, mais l'objectif de tous ces efforts ne doit pas seulement être l'adaptation économique.
Je souhaite adresser personnellement quelques commentaires au commissaire Verheugen, mais je voudrais auparavant assurer que les chrétiens-démocrates suédois n'ont jamais douté de la volonté de M. Verheugen de réaliser l'élargissement à l'est, ni que les critiques qui ont été dirigées contre lui reposent en partie sur des intentions peu louables.
Si, cependant, malgré l' attitude indubitablement constructive du gouvernement chypriote - aux dires de tous -, il s' avère impossible de trouver une solution, en raison de l'attitude constamment négative du côté turc, alors, je pense, Monsieur le Président, que l' Union européenne ne devra pas permettre que l' intransigeance turque retienne en otage l' adhésion chypriote, mais qu' au contraire, nous procéderons à l' entrée immédiate de la République de Chypre qui sera elle aussi un membre de l' Union en attente de la participation intégrée future du pays, comme d' ailleurs il est advenu dans le cas d' un État membre fondateur de la réunification duquel nous fêtons aujourd' hui l' anniversaire.
Nous le voulons pour des raisons morales mais aussi par pure conviction politique.
Nous savons que ces substances et produits indésirables sont très rarement des substances à la toxicité violente, mais qu'il s'agit de substances qui s'accumulent à terme dans l'organisme et qui ont une durée de vie longue, telles que la dioxine, les aflatoxines et les métaux lourds comme le cadmium, le plomb et le mercure.
Les teneurs augmentent elles aussi lentement mais sans discontinuer dans la terre, dans l'alimentation animale, dans la nourriture consommée par les humaines, et c'est pourquoi il est important d'entamer le processus préventif en supprimant de la chaîne de production alimentaire un certain nombre de ces produits.
Tout ceci est bel et bon, mais il convient tout de même de repositionner le Parlement dans ce dispositif.
Si, malgré tout, cela se fait encore, ce ne sera pas au détriment des agriculteurs mais au détriment de la santé dans son ensemble.
Moi non plus, je n'ai aucun problème à autoriser une dilution ou un mélange mais toujours sous le contrôle des États membres et toujours sous le contrôle de la Commission.
Cette crise a non seulement coûté des milliards d'euros, mais aussi induit plus de suspicion encore sur le contenu de nos assiettes.
Je voudrais rappeler d'entrée de jeu que lorsqu'on parle de substances et produits indésirables, on songe immédiatement à la dioxine, aux PCB, mais qu'il y a aussi les métaux lourds et, plus largement, les polluants organiques persistants, dont on sait aujourd'hui qu'ils sont, pour la plupart, des perturbateurs hormonaux, c'est-à-dire des substances produisant déjà des effets à des doses infinitésimales.
Il s'agit donc d'adopter des valeurs limites qui, d'une part, sont dictées par la réalité, puisque notre environnement est pollué par ce type de substances, mais qui, d'autre part, doivent être aussi basses que possible pour limiter les risques.
J'invite donc tous mes collègues à un débat sérieux ; ce n'est pas que nous voulions absolument défendre les intérêts de certaines catégories, nous voulons un système de production normalisé, mais qui ne comporte pas d'échappatoire au marché par le biais d'instruments de ce type.
À l'instar du rapporteur, je pense que toutes ces mesures se justifient, comme il est justifié d'examiner le cas de ces substances auxquelles elle fait référence, qui ne sont pas toxiques en soi, mais qui augmentent la toxicité des mélanges.
Je soupçonne même qu'elle sera déterminante pour la force de nos arguments en faveur d'une alimentation saine, une cause que la Commission s'attache assez bien à défendre en Europe, mais qu'il faut défendre aussi à l'extérieur de l'Union, auprès des pays tiers exportateurs qui seront touchés par les nouvelles valeurs limites et auprès de l'OMC, au cas où ce que nous faisons y serait remis en question.
Nous attendons de voir comment la Commission va s'y prendre pour démontrer que sa réponse à cet égard n'est pas seulement inspirée par le principe de précaution, ce qu'elle est déjà clairement, mais qu'elle est aussi proportionnée.
Le règlement doit être global et exhaustif mais il faut aussi qu'on puisse le contrôler et l'appliquer, ce qui n'est pas le cas si on veut étendre cette législation aux fourrages préparés dans une ferme.
Je soutiens les propositions du rapporteur, mais je voterai contre les amendements présentés par le groupe PPE-DE.
Il faut tenter d'améliorer la sécurité des aliments et d'exclure toutes les crises possibles, car celles-ci mettent non seulement la confiance du consommateur à rude épreuve, mais elles discréditent finalement l'ensemble du secteur agricole.
Monsieur le Président, la discussion au sujet de cet excellent rapport de Mme Paulsen a été, sur certains points, très chargée sur le plan émotionnel, et à présent que cette discussion est close, je pense que nous devons partir du principe que les exigences posées au secteur de l'alimentation animale sont certes strictes, mais que nous pourrons ensuite veiller à ce que la qualité évolue par les mélanges.
Dans ces conditions, la Commission ne peut accepter l'amendement, mais elle réexaminera la question dans le cadre d'une prochaine modification de la directive
Concernant l'amendement 20, la Commission peut accepter l'insertion d'une définition du lot, mais en soi, la définition proposée nécessite un examen plus approfondi, ainsi d'ailleurs que le besoin d'introduire d'autres définitions.
Je ne suis en principe pas contre les amendements 15, 16 et 20 - dernier paragraphe - visant à remplacer le terme "décontamination" par "détoxication", mais cela nous amènera à revoir le libellé de certaines parties du texte.
C'est ce que l'ordinateur calculait mais la composition de ces produits n'apparaissait plus clairement.
C'est de cette manière que nous le concevions mais la Commission ne l'a pas adopté.
Par la suite, nous avons une nouvelle fois insisté sur ce point au sein de la commission de contrôle du suivi en matière d'ESB mais la Commission a prétendu, en 1998, que la déclaration ouverte existait déjà.
Nous avons repris pour l'essentiel vos propositions d'amendement au sein de la commission de l'agriculture et du développement rural mais, en substance, le projet de la Commission est bon et nous l'appuierons.
Nous avons toujours trouvé regrettable, au sein de la commission d'enquête sur l'ESB, que les protéines animales - à savoir les farines animales - ont été apparemment introduites dans les aliments composés pour animaux, non pas en vue d'atteindre une quantité de protéines mais pour abaisser les prix et augmenter la teneur en éléments nutritifs de l'ensemble et ce, par les méthodes les moins chères possibles.
J'espère que nous parviendrons à un accord avec le Conseil et que le résultat final, dans l'esprit du projet commun que vous avez introduit au nom de la Commission, et assorti de nos contributions, sera durable, de sorte que nous pourrons dire : certes, cela a duré des années, des décennies, mais la déclaration ouverte fait à présent partie de la législation de l'Union européenne, ce dont je me réjouis particulièrement.
Par exemple, une déclaration ouverte, qui ne consiste pas simplement à indiquer le pourcentage des ingrédients mais aussi, à indiquer de manière claire et précise quels sont les ingrédients et pas simplement mentionner une catégorie ou une classe.
Les producteurs ont l'obligation de prouver la composition des aliments composés pour animaux en fournissant, en cas de demande, des informations détaillées, afin de renverser partiellement la charge de la preuve mais également de minimiser les efforts de contrôle au sein des États membres.
Ces dernières années, la prise de conscience en matière alimentaire, mais également en ce qui concerne les aliments pour animaux s'est considérablement accrue, dans le domaine de l'alimentation humaine et de l'alimentation animale.
Le groupe PPE approuve les propositions d'amendements 1 à 5 mais ne peut accepter la proposition d'amendement 6.
Ceux-ci ne doivent pas uniquement se fier aux indications de l'industrie des aliments pour animaux mais ils doivent pouvoir vérifier, grâce à la déclaration, quelle est la nature et la quantité des matières premières contenues dans les aliments pour animaux.
C'est simple, mais depuis dix ans on tourne autour du pot de farine.
Certes, il y a des étiquettes qui disent la moitié de la vérité, qui disent "matières grasses" mais cela peut être des huiles de poisson, des huiles végétales, du suif, de la graisse.
Je ne sais pas, Monsieur Byrne, si la Commission européenne risque de mourir de la maladie Kreutzfeld-Jacobs, mais compte tenu de votre lenteur, je suis sûr que vous ne mourrez pas d'une crise cardiaque, et je m'en réjouis.
La méfiance règne effectivement, en particulier en ce qui concerne les procédés de production intensive, non seulement dans la production de viande, mais aussi en pisciculture.
Monsieur le Président, la proposition que nous avons sous les yeux et la réaction du rapporteur à cette proposition constituent un pas dans la bonne direction, mais cela ne dissimule pas pour autant la faiblesse de la structure du contrôle européen.
Cela implique qu'en Europe, la politique de contrôle, mais également les mesures répressives, et cela signifie que les personnes trafiquant des aliments pour animaux ou de la nourriture commettent un délit, peuvent encore être renforcées dans une importante mesure.
Vous pourriez dire que le papier souffre tout mais, en fin de compte, la force devra également résider dans le contrôle et dans les mesures répressives lorsque l' on ne satisfera pas aux réglementations.
J'ai exprimé un avis négatif à l'égard de cet amendement, mais je voudrais à présent plaider en sa faveur.
La formulation que je propose à présent ne prétend pas cacher ou nier l'existence de phénomènes de discrimination envers la communauté tzigane, qui continuent malheureusement d'exister, mais place l'accent sur la nécessité d'adopter un ensemble de mesures positives visant l'assimilation libre et non forcée des Rom dans la société hongroise.
Monsieur le Président, je voulais simplement préciser qu'il n'y a plus alors de considérant A mais, qu'en accord avec M. Martelli, il y a un nouvel article 1.
L'élargissement à treize pays modifie non seulement le cadre géopolitique de l'Union européenne, mais il en change également la structure puisque, à la fois la population totale va augmenter (+28 %), mais aussi le nombre de régions "défavorisées".
J'ai dès lors voté en faveur du rapport Brok parce que ce rapport, par ailleurs excellent, outre l'analyse qu'il fait des progrès et des difficultés que doivent affronter les pays avec lesquels les négociations ont été entamées, permet de rappeler à l'opinion publique l'engagement politique et éthique de l'Union européenne, et de ce Parlement, pris non seulement à l'égard des pays candidats qui souhaitent partager notre histoire européenne et qui ont le droit de le faire, mais également à l'égard du projet politique lui-même d'intégration européenne.
Car je suis d'avis que l'élargissement ne favorisera pas seulement la prospérité et la croissance économique des pays candidats et, par extension, celle des membres actuels de l'Union, mais qu'il constitue par-dessus tout une garantie de paix et de stabilité pour le continent européen et, par conséquent, l'occasion pour l'Union européenne d'achever le travail de pacification entamé il y a maintenant cinquante ans.
Nous devons dès à présent envisager de façon pragmatique les conséquences d'une Europe non plus à 15 mais à 25 ou à 30.
C'est pourquoi il nous faut faire preuve d'imagination afin de reformuler les critères d'octroi des aides structurelles en vue de garantir un soutien approprié aux régions les plus pauvres des pays candidats, mais aussi des États membres actuels.
À ce titre, je souhaiterais que les régions ultrapériphériques, dont 6 sur 7 figurent toujours parmi les 10 les plus pauvres de l'UE, bénéficient des Fonds structurels, non plus sur le seul critère du PIB, mais également sur des indicateurs géographiques, démographiques et surtout sociaux.
Tant que l'Europe politique et sociale n'est pas clairement définie, non seulement pour lever l'obstacle du bon fonctionnement technique de la prise de décision à 23 mois mais aussi pour définir le cadre des valeurs, des modèles social et de citoyenneté communs, l'élargissement fait plus peser de risques que d'ouvrir des chances.
Nous aurions dû nous borner tout au plus à une résolution courte mais dense en ce qui concerne les rapports relatifs aux pays.
Cependant, l'élargissement ne doit pas être envisagé comme un problème, mais comme la possibilité d'approfondir la coopération sur les questions dépassant le cadre des frontières nationales et que les États ne peuvent résoudre isolément.
La réforme de la politique agricole est nécessaire non seulement pour des raisons économiques, mais aussi pour que l'agriculture européenne puisse prendre le chemin de l'efficacité et de la qualité.
Qui pourrait en effet dénier l'entrée, dans la maison européenne, de la Pologne de Copernic et de Jean-Paul II, de la Hongrie martyrisée en 1956 à Budapest ou de la capitale symbole, Prague, lorsque les démocraties populaires défenestraient le chef d'État et écrasaient le peuple de Jan Palach, immolé pour la liberté.
Ne l'oublions pas quand nous parlons d'élargissement ; nous sommes ici pour évaluer, à juste titre, des critères économiques, politiques, sociaux, mais prenons garde à ne pas vider de sens un acte qui, en soi, est essentiellement inévitable et prédestiné.
Dans l'ensemble nous sommes tous pour une Union élargie, mais ce résultat ne pourra être atteint pleinement que lorsque les pays candidats auront effectué les réformes structurelles nécessaires, quand l'Union européenne se sera dotée des institutions et des procédures décisionnelles appropriées à la gestion d'une telle situation et, surtout, quand nous nous rendrons compte, finalement, que l'Europe n'est pas une question de statut politique, mais surtout d'origines et d'histoire communes, de sang et de larmes, de rêves et d'espoirs qui nous lient au-delà des problèmes politiques et économiques.
La Lettonie a sa place dans cette enceinte, non seulement parce que, globalement, ses progrès lui donnent droit à ce "crédit de confiance" indispensable pour mener à bien une telle négociation, mais surtout, et avant tout, parce qu'elle est chez elle en Europe.
En faisant entrer la Pologne dans la maison commune, l'Union fera preuve de justice à l'égard de la nouvelle arrivante : une justice qui lui a trop longtemps manqué.
Malheureusement, ce phénomène ne concerne pas uniquement la Roumanie, mais j'espère que les autorités roumaines vont se distinguer en remédiant à ce défaut - qui s'est manifesté avec une évidence particulière dans le cadre de leurs préparatifs d'adhésion à l'Union européenne - et qu'elles respecteront les droits civils.
Bien au contraire, j'ai hâte de voir Chypre parmi nous, mais je ne puis accepter cette impartialité, en particulier au paragraphe 4, et le fait que le rapport n'insiste pas, au moins, sur la nécessité d'un règlement politique avant l'adhésion.
Certes, la République de Chypre est l'État officiellement reconnu par la communauté internationale, mais nous devrions aller un peu plus loin dans la reconnaissance des droits et des devoirs de la communauté chypriote turque.
Je dois dire, en vérité, que jusqu'hier je ne savais pas si j'interviendrais jamais avec cette déclaration de vote mais, en sortant du Parlement, hier soir avec les députés Andria et Speroni - lequel se prénomme Francesco et comme c'est la Saint François aujourd'hui, je lui souhaite une bonne fête ainsi qu'à tous les François présents dans notre Assemblée - voilà que la tête me tourne, que je suis pris de vomissements et autres symptômes du même genre.
Étant donné le passé, étant donné aussi les relations économiques actuelles entre les grandes puissances développées et les pays pauvres d'Asie, parler de "partenaires égaux" pour le futur est, au mieux, un vu pieux, mais plus probablement une façon de couvrir de phrases pseudo-démocratiques et pseudo-humanitaires des relations d'exploitation.
Monsieur le Président, c'est un honneur pour moi d'être dans cette enceinte pour y présenter ce qui est non seulement mon premier rapport en tant que député européen, mais aussi un rapport sur un sujet qui me tient profondément à cur.
Le Conseil en a informé le Parlement avant le vote en commission, mais seulement juste avant celui-ci, écartant ainsi délibérément toute chance de réexaminer la question avec moi ou avec le Parlement.
Nous favorisons certaines minorités et certains groupes, mais pas d'autres.
Je comprends leurs préoccupations, mais j'ai reçu l'assurance de la Commission que les ONG pourront continuer à bénéficier de crédits dans le cadre de ce programme, ainsi que d'autres programmes et initiatives gérés par la Commission.
Les ONG devraient, naturellement, être incluses mais l'autonomie des partenaires sociaux ne doit à aucun moment être remise en question.
Elle a essayé de trouver un taxi à Bruxelles, mais on a refusé de la prendre.
Elle a voulu aller au restaurant, mais on lui en a refusé l'entrée sous prétexte que son apparence physique ferait fuir les autres clients.
Cette directive est une véritable innovation et représente un énorme pas en avant, mais nous devons aller encore plus loin.
Pratique, parce que les directives et les programmes d'action incitent, d'une part, les États membres à lutter contre la discrimination sur la base des mêmes principes et, d'autre part, la Commission à jouer son rôle de gardienne des traités mais également de guide dans le débat social.
Les activités sociales soutenues par le programme social complètent non seulement le cadre légal de la directive, mais doivent également générer les informations supplémentaires, l'expertise et la base afin de compléter et d'améliorer ce cadre légal.
Je me réjouis du fait que la Commission ait annoncé cet été vouloir introduire un projet de directive élargissant l'interdiction de la discrimination sur la base du genre à d'autres domaines que l'emploi, mais je ne comprends pas pourquoi aucune annonce de ce genre n'a encore été faite pour les autres motifs de discrimination.
L'objectif commun d'éradiquer la discrimination dans le domaine de l'emploi peut et doit être abordé sous de nombreux angles, mais il est clair que le rôle que doit jouer l'Union exige forcément la définition d'un cadre minimum légal qui soit cohérent avec l'ensemble des mesures de lutte contre la discrimination et, plus particulièrement, avec la directive relative à la race.
Mesdames et Messieurs les Députés, nous avons sous les yeux une proposition de directive-cadre nécessaire, mais insuffisante, dont nous aurons la possibilité d'améliorer les mécanismes une fois qu'un certain laps de temps d'application se sera écoulé.
L'objectif premier des programmes européens n'est bien entendu pas, à mon avis, de soutenir ces organisations, mais sans elles, il nous serait très difficile d'entendre la voix des groupes ciblés par notre action.
Tout le monde s'accorde à dire qu'il faut lutter contre la discrimination, mais les avis divergent lorsqu'il s'agit de savoir comment, dans quelle mesure et avec quels moyens.
Il s'agit d'un compromis, mais qui est largement soutenu au sein du Parlement.
Chers collègues, je vous remercie de votre collaboration, mais notre tâche n'est pas terminée.
Les dispositions juridiques ne peuvent constituer qu'un aspect - essentiel - mais pas unique en vue de lutter contre les discriminations.
Non que la Turquie doive être exclue de ce plan d'action, mais nous sommes en train d'attribuer des fonds à un État - que je peux définir comme criminel - sans les affecter le moins du monde à l'élimination de la plus grande des discriminations, la discrimination à l'égard des citoyens turcs de langue kurde.
Lors de la dernière session, notre Assemblée a approuvé une résolution sur la lutte contre le racisme au ton discriminatoire, violent et répressif : une résolution qui affirmait que le racisme est un délit caractérisé non seulement par des actes mais surtout par des déclarations ou la diffusion de messages, et qui demandait le renforcement des instruments juridiques qui permettent de poursuivre les partis politiques dont les programmes mettent en danger les principes de non-discrimination.
Non pas parce que nous approuvons la discrimination, bien au contraire, mais parce que nous trouvions peu souhaitable d'aborder ce sujet au niveau européen.
La Commission européenne est assez réservée dans ses propositions, mais il ressort de l'amendement du Parlement européen que l'on veut aller bien plus loin : une politique antidiscrimination européenne centrale doit voir le jour, permettant à la Commission de contrôler la politique des États nationaux.
Vous pouvez ne pas apprécier qu'ils aient foi dans les Écritures, vous pouvez ne pas aimer ce que disent les Écritures, mais ils ont le droit d'avoir ces opinions.
Ainsi, pour la première fois, l'intervention est différente : il n'est pas question d'une pluie de financements, mais de vérifier la qualité des interventions, sur laquelle on insiste.
Dans mon pays, l'Italie, une collègue qui était professeur de religion catholique mais enseignait dans une école publique, a été licenciée parce qu'elle est tombée enceinte. Elle n'a pas avorté et elle n'était pas mariée...
Nous savons qu'une telle disposition n'entre pas dans le champ de la directive, mais nous pensons qu'elle offre un repère important, car si nous prétendons, fort légitimement, mettre un terme à la discrimination pour cause d'orientation sexuelle dans le domaine de l'emploi, nous ne devons pas par ailleurs cautionner la pénalisation potentielle des travailleurs pour ce qu'ils font dans le cadre de leur vie privée et de relations consensuelles.
La directive fait un pas en opérant le déplacement de la charge de la preuve, mais ne va pas encore jusqu'à l'inversion.
Je pense surtout ici aux discriminations qui touchent les ressortissants des pays tiers, mais aussi les jeunes issus de l'immigration.
Par exemple, hier, la Charte des droits fondamentaux la condamnait, et pas simplement la discrimination sur une base raciale, mais même, selon la Charte, sur la base de la naissance.
Monsieur le Président, le principe de non-discrimination est bon, mais peut aussi se retourner comme une chaussette dans un autre sens.
En général, j'approuve l'importance donnée au développement et à l'extension des aspects culturels dans leurs rapports avec la discrimination ; mais la discrimination sera vaincue, je crois, par la culture de la non-discrimination, c'est-à-dire en fournissant des informations mises à jour et accessibles, disponibles pour tous les citoyens dans tous les États membres.
Ils vont donner aux associations antiracistes et aux syndicats un contrôle plus important sur les discriminations, mais je crois qu'il va falloir maintenant imposer l'application de ces directives, le respect du droit du travail, en multipliant les contrôles et en sanctionnant les employeurs indélicats.
Pour cette raison, je crois que seront soutenus non seulement les amendements relatifs au suivi de l' application de la directive, mais aussi ceux qui concernent l' information et la sensibilisation des partenaires sociaux, des organisations économiques et sociales, ainsi que la formation du personnel des services publics, de la magistrature et du corps législatif dans les États membres.
C' est pourquoi je considère qu' il est urgent de mettre à disposition des ressources suffisantes et d' encourager les mesures de prévention et de lutte contre les discriminations à leur source, notamment par le biais du système éducatif, des médias, mais aussi par un renforcement énergique de l' action des organisations non gouvernementales.
Il ne s'agit peut-être que d'abaisser un interrupteur d'un mètre, mais pour l'utilisateur d'un fauteuil roulant, cela suffit à faire la différence entre un emploi ou pas d'emploi.
Ensuite, je voudrais dire au commissaire que je sais qu'il ne pourra accepter aujourd'hui l'amendement 56 que j'ai déposé, relatif aux appels d'offre, mais je lui demande, dans sa réponse, de promettre à cette Assemblée qu'il proposera une nouvelle législation visant à lier le pouvoir du trésor public à la conformité des sociétés à cette législation.
L'expérience nous a montré aussi que la promotion de mesures législatives de lutte contre la discrimination est essentielle, mais qu'elle ne suffit pas.
Monsieur le Président, je salue cette initiative de la Commission, mais je voudrais féliciter expressément M. Cashman et M. Mann pour l'excellent travail réalisé dans l'élaboration de ces rapports.
Je puis accepter tous ces amendements sur le fond, mais je constate parfois un problème de formulation.
Nous savons tous que c'est très important, mais je dois préciser que dans certains États membres, la collecte de ce genre de données constitue une infraction aux dispositions constitutionnelles sur la protection de la vie privée.
Je ne peux dès lors accepter votre proposition relative à l'amendement 43, mais je pense tout comme vous que sans contrôle, il devient extrêmement difficile d'être au courant des progrès réalisés.
Une directive ne peut faire référence à un tel délai, mais la mise en uvre du plan d'action nous aidera à voir quelle suite donner aux autres amendements.
Monsieur le Président, certaines personnes n'y ont peut-être pas prêté attention, mais le fait que je puisse me trouver ici et mener un débat sur le rapport annuel du Conseil en matière d'exportation d'armements est tout à fait extraordinaire, premièrement parce que, des années durant, ce Parlement a réclamé un code de conduite pour l'exportation d'armements et s'est vu dire que c'était un rêve impossible.
Ainsi, dans mon pays, il me faudrait une licence pour posséder un fusil de chasse, mais pas pour m'installer comme courtier à l'arrière de mon jardin. Cela est inacceptable.
Le rapport annuel représente un important pas en avant, mais sa transparence dépend de la transparence des rapports nationaux sur lesquels il se fonde.
Monsieur le Président, j'avoue avoir la nostalgie du temps où émanaient, du Parlement européen, mais aussi de divers mouvements pacifistes et des syndicats, des incitations à penser et à agir dans le sens d'une réduction progressive de la production d'armes, et où l'on se demandait comment on pourrait passer de l'usage militaire à l'usage civil.
Je continue à penser que l'on doit persister dans ce sens, qu'il ne faut pas céder face au caractère inéluctable des guerres et des conflits et que la politique de défense ne doit pas impliquer une production de masse des armements, mais qu'en matière de défense l'Europe doit se doter d'une politique d'intervention où ce ne sont pas les armes qui prévalent mais la capacité de s'interposer pacifiquement pour trouver une solution non violente aux conflits.
En ce sens, le rapport Titley est particulièrement efficace et met en évidence non seulement les mérites mais aussi les lacunes, les limites du rapport qui nous a été présenté, ainsi que de la praticabilité du code de conduite.
Il y aurait encore beaucoup d'autres choses importantes à signaler mais, en conclusion, je voudrais dire que la transparence nécessite une implication plus forte des parlementaires au niveau décisionnel ainsi que la participation des ONG.
Le PSE considère qu'il s'agit là d'un bon début, mais un code n'est pas une loi.
Nous devons étendre nos considérations, d'une part, aux questions de contrainte, mais aussi aux moyens autres que ceux destinés à l'usage militaire proprement dit : au désarmement même, à la conversion, au renforcement de l'action des autorités douanières et de la police et, d'autre part, aux pays candidats que M. Wiersma vient de mentionner.
La Suède participe activement, bien trop activement, dirai-je, au développement d'une politique commune dans le domaine de l'armement, mais c'est un autre sujet.
Et bien, le critère 3, les besoins et défis de l'industrie européenne de la défense, et jusqu' à un certain point, le critère 4, le développement d' une politique commune de défense, sont potentiellement, mais également effectivement, incompatibles avec le critère 1, c' est-à-dire la cohérence de l' action extérieure de l' Union européenne, dans le cadre de laquelle prévalent les objectifs en matière de prévention des conflits et de promotion des droits de l' homme.
Je m'excuse de ne pas pouvoir rester jusqu'à son terme, mais je suis déjà frappé par le nombre de contributions qui y ont été apportées, par des personnes possédant une solide connaissance du sujet, y compris M. Titley.
C'est cette discussion des critères que nous aurons avec les États membres, bien entendu, mais aussi avec l'avis du Parlement.
C'est un groupe qui est constitué de représentants des ministres de la recherche, mais aussi des ministres, soit des affaires sociales, soit de l'intérieur, pour lever des obstacles à la mobilité, comme les problèmes des pensions, le problème aussi de la libre circulation sur le territoire européen.
Monsieur le Président, je voudrais remercier le commissaire pour son introduction mais j' ai toutefois quelques questions.
Ma deuxième remarque, Monsieur le Commissaire, est que vous recommandez que l' Union européenne participe aux programmes nationaux ; j' ai également écrit que l' Europe devait se dégager du techno-nationalisme, mais à nouveau, s' il s' agit du programme-cadre, ce Parlement, et je le répète, ce Parlement, y joue un rôle très important, mais quel sera le rôle du Parlement s' il est question de géométrie variable ?
Certes, ce point n'est pas très développé, mais il est quand même mis en évidence dans les critères.
Je crois que nous aurons encore l'occasion, M. Papayannakis, d'en reparler dans nos discussions, mais il n'y a pas dans notre esprit de césure.
Votre question est pertinente, mais elle doit se vérifier à l'usage.
Il y a bien des recherches orientées où l'aspect commercial est très évident, mais il y a aussi des recherches plus fondamentales qui servent d'ailleurs l'ensemble de la politique de l'Union et, en même temps parfois, des intérêts commerciaux, mais par effets induits.
Je suis très heureux que Mme Torres Marques me donne l'occasion, par sa question, de faire le point devant la séance plénière du Parlement européen de l'exécution des crédits d'engagement pour le Fonds de cohésion qui intéresse le pays dont elle est élue, mais aussi d'autres pays - l'Irlande, la Grèce et l'Espagne.
Pour le Portugal, Madame, mais surtout pour la Grèce, le nombre de projets reçus ne me permet pas d'avoir, aujourd'hui, la même assurance d'une exécution satisfaisante des crédits.
Je dois rendre des comptes non seulement à la Cour des comptes, aux contribuables, mais d'abord au Parlement européen, qui est chargé de contrôler et d'approuver ce budget et je pense que c'est mon rôle et mon devoir de dire, au moment que je juge opportun, ce qui se passe, et de le faire dans la transparence, par respect pour l'autorité budgétaire que constitue le Parlement européen.
Je crois que la balle est dans votre camp, vos services disposent des éléments, mais ils doivent être capables d'apporter une réponse.
Madame Torres Marques, je vous ai écouté avec beaucoup d'attention, mais je ne vois pas bien de quoi vous parlez en évoquant l'hypothèse où nous couperions le budget.
Voilà pourquoi je donne l'alerte, mais encore une fois sans montrer du doigt aucun pays, parce que prévoir tout cela en un an pour les sept ans qui viennent demande un très gros effort de la part des administrations régionales et nationales, des gouvernements et des fonctionnaires de la Commission.
Il n'y a pas de crédits engagés à cette date-là pour l'Irlande, mais la situation concernant ce pays est particulière.
Comme l'honorable membre de votre Assemblée l'a fait remarquer, les accises appliquées par le Royaume-Uni sur l'essence et le diesel utilisés comme carburant sont les plus élevées d'Europe, mais les accises sur le mazout et le kérosène, pour autant que ceux-ci soient utilisés à des fins industrielles et commerciales ou également pour le chauffage, ces accises, ainsi que les accises sur le fuel lourd, restent bien en deçà des valeurs les plus élevées appliquées dans l'Union.
Monsieur le Président, je remercie M. Bolkestein pour sa réponse très prudente à ma question, mais je ne suis pas certain qu'il y ait répondu complètement.
J'ai bien entendu les arguments de M. Bolkestein et je sais que la règle de principe des Traités interdit de taxer les étrangers davantage que les entreprises domestiques, mais la loi générale de la concurrence loyale en Europe devrait s'appliquer et, lorsque les niveaux de taxation sont totalement disproportionnés, nous devrions étudier l'effet que la législation en matière de concurrence peut avoir sur la situation, et ce en dépit de la règle générale selon laquelle il s'agit là d'une prérogative des États membres.
Les questions d'énergie ne sont pas de mon ressort, et l'énergie nucléaire encore moins, mais puisque M. Martin s'est lancé dans un raisonnement de type économique, je me sens autorisé à faire cette remarque.
Un prix du pétrole élevé va dans ce sens, mais il a aussi un effet négatif sur la croissance économique, avec les conséquences qui en découlent en terme de chômage.
Monsieur le Président, j'accepte les arguments très équilibrés de M. le commissaire au sujet de Kyoto et de ses répercussions économiques, mais nous parlons ici de problèmes particuliers affectant des régions périphériques et éloignées.
Compte tenu de cette limitation et en vue des possibilités de financement pour des projets intéressant les langues minoritaires, dans le cadre de l'Année européenne des langues 2001, il a été décidé de ne pas inscrire des crédits spécifiques en 2001 mais je réfléchis à la possibilité d'un soutien plus durable à l'avenir pour ces langues, et dans le cadre défini par l'accord de 1999.
La suppression des frontières constitue sans nul doute un progrès considérable mais nous devons toutefois pouvoir préparer ces minorités.
Toutefois, les fonds structurels ne doivent pas être sollicités par la Commission ou le Parlement européen mais par les gouvernements.
J'estime que la façon technique dont la Commission va résoudre la question est de votre ressort, mais le principal est que l'Union européenne continue à soutenir financièrement cette action importante.
L'Organisation mondiale du tourisme est active à l'échelle mondiale, non seulement dans les pays industrialisés, mais aussi dans ceux du Tiers monde où ces problèmes existent aujourd'hui.
Nous n'avons pas encore pris de décision, mais nous espérons pouvoir prendre des mesures, soit en collaboration avec l'OMT, soit avec une autre organisation, pour financer le projet cette année.
Je remercie infiniment M. le commissaire de s' être montré bref, mais clair sur la question.
Le problème est que, certes, les moyennes entreprises, comme les grandes bien entendu, sont prêtes à assumer la charge en vue de bénéficier de l' introduction de l' euro, mais la question est de savoir si les petites entreprises peuvent supporter ce poids sans l' aide adéquate.
De toute façon, M. Liikanen peut y répondre, s'il le veut ou le peut, mais c'est une question très vaste.
Cette discussion philosophico-politique n'est plus à l'ordre du jour mais nous pouvons débattre de manière générale des dangers d'un référendum, quoique peut-être dans un autre contexte.
Les règles concernant la viande d'animaux tués à la chasse représentent une petite mais importante partie de la proposition relative à l'hygiène alimentaire.
Les États membres sont responsables du respect au jour le jour de la législation communautaire, mais l'Office alimentaire et vétérinaire de ma direction générale effectue des missions spécifiques de contrôle et d'inspection afin de vérifier que les États membres appliquent la législation communautaire de manière efficace et uniforme.
Nous envisageons une procédure en infraction à l'encontre de cet État membre, mais cette procédure n'a pas encore été entamée.
Ma question concerne un sujet avoisinant. Elle n'est peut-être pas liée aux transports d'animaux d'une durée trop longue, mais aux transports de boucherie et à ce qui se passe avant.
La directive sur la sécurité au travail contient également certaines exigences en matière de protection des yeux au travail, mais rien, jusqu'à présent, en ce qui concerne l'usage privé.
Si Maryam n'avait pas vécu dans un régime théocratique, elle serait en liberté, elle serait libre et pourrait jouir de son droit à la vie, mais comme elle vit en Iran, elle sera lapidée.
La LND est un parti politique légal, mais elle fait l'objet d'un harcèlement continuel et ses membres sont régulièrement victimes d'arrestations arbitraires.
Nous la suivrons avec attention, mais il doit aussi être clair que la réunion de décembre concerne les relations politiques de l'UE avec l'ensemble de l'ANASE.
J'espère que nous serons en mesure de continuer à leur fournir une aide humanitaire, mais le plus important, c'est ce qui les encouragerait à rentrer du Bangladesh ou d'autres pays de la région, le plus important est évidemment qu'il y ait un règlement politique qui reconnaisse ces droits ainsi que les droits de ceux qui ont été démocratiquement élus il y a plus de dix ans et dont l'élection a été écartée par les généraux.
Ils n'ont peut-être pas encore de débats télévisés "comme il faut" avec Jim Lehrer où chacun évite de malmener l'autre, mais ils ont de toute évidence entamé leur campagne électorale avec beaucoup de brio.
Monsieur le Président, l' industrie de la défense européenne est certes importante, mais la paix dans le monde l' est au moins autant.
Ils souscrivent volontiers au principe du code de conduite, mais font dans certains cas office de plaque tournante pour le commerce illégal des armes.
Certains objecteront que le code de conduite est trop peu ambitieux, mais mieux vaut un code de conduite imparfait que de n' en avoir aucun.
Ce code de conduite, Monsieur le Président, constitue un premier pas vers une plus grande cohérence, mais je rejoins le rapporteur dans son espoir que les choses n' en resteront pas là.
Nous sommes certains que l' existence du code n' est pas due aux sentiments philanthropiques de ses inspirateurs mais à la réaction de plus en plus vive des peuples face à la barbarie de l' impérialisme.
Monsieur le Président, le rapport Titley dont nous débattons aujourd' hui, et le code auquel il se réfère, voilà, je pense, deux premiers pas concrets dans une bonne direction, mais il nous faut n' y voir assurément qu' un point de départ.
Le commerce des armes présente la singularité que ce sont les pays pauvres qui sont principalement les acheteurs, des pays qui, pour n' importe quoi d' autre, ne trouvent pas d' argent, mais qui en trouvent pour acheter des armes.
C' est là un aspect qui doit nous interpeller, car l' argent s' obtient par les filières de trafic illicite, par les filières des ventes de drogue, par les filières du système bancaire parallèle, mais aussi, bien souvent, avec la complaisance des vendeurs eux-mêmes.
Pourtant, à propos d' un amendement - le 21 - que je désapprouve en raison de son libellé, je voudrais faire observer qu' il faut à la fin des fins - et je peux paraître ici sauter à un autre sujet, mais il n' en est rien - qu' en ce qui concerne la Turquie, mentionnée dans cet amendement, une personnalité officielle vienne dans ce Parlement nous dire quelle est la position de ce pays.
Cette idée peut bien entendu sembler intéressante, mais si elle débouche sur la nomination d'au moins 20 fonctionnaires supplémentaires sans qu'il n'y ait clairement de perspective de gains en efficacité directs, il faut la rejeter.
Le Parlement n'a pas encore reçu le texte officiel de la proposition mais nous avons pu en voir une version préliminaire et si j'espère que le texte complet sera bientôt transmis au Parlement, je comprends également le souhait de la Commission d'assurer que le texte est légalement et linguistiquement irréprochable.
D'aucuns au Parlement l'ont déjà surnommé "la bête", mais ce sera l'un des plus importants actes législatifs que nous devrons examiner durant cette législature.
Il importe aussi de conserver la possibilité de recourir à un contrôle ex ante indépendant, structurellement décentralisé sans doute, mais qui ne soit certainement pas subordonné au directeur-général se trouvant à la tête de la direction générale qui fait l' objet du contrôle.
En résumé, un audit indépendant doit assurer une surveillance efficace des dépenses des institutions européennes, mais ne peut y parvenir sans un contrôle ex ante moderne et d' une pareille efficacité, le premier étant strictement séparé mais solidairement responsable du second.
Je ne citerai pas de noms, mais il serait possible d'énumérer une longue liste d'entreprises au sujet desquelles des sociétés d'audit renommées ont attesté que tout était en ordre et qui pourtant ont fait faillite dans les semaines ou les mois qui ont suivi.
Je trouve par conséquent préoccupant que la Commission ait apparemment toujours l'intention d'introduire le service d'audit non pas en tant que complément judicieux, mais bien en remplacement du contrôle financier classique.
Le résultat : un homme nouveau arrive à la tête de l'organisme, mais il s'empêtre immédiatement dans les pièges d'un appareil déjà solidement installé.
Il y a, en ce qui nous concerne, une chose discordante dans le rapport, mais mon groupe n' est pas unanime sur ce point. Il s' agit de la question de savoir si le contrôle interne doit être instauré seulement pour la Commission, le Conseil et le Parlement, ou doit-il l' être aussi pour les institutions de moindre importance ?
Peut-être n' est-ce pas très pratique, car il y a peu de personnes qui s' occupent du contrôle financier au sein des institutions, mais le principe qui permet à quelqu'un de donner une autorisation et de se contrôler elle-même ensuite est un principe erroné.
L' opinion publique est si sensible sur ce point que je pense qu' il est bon que le Parlement se penche chaque année sur le sujet, non seulement lors de la décharge mais aussi quant à la question de savoir comment améliorer les choses en matière de contrôle. Sur ce plan, selon l' opinion publique, nous ne pouvons nous déclarer satisfaits.
Une modernisation peut contribuer énormément à un tel changement, mais le processus consistant à rendre annuellement des comptes détaillés est également essentiel. Il ne peut se limiter à une simple décharge annuelle, mais doit au contraire s'effectuer de façon continue et donner lieu à des rapports annuels par lesquels nous pourrons indiquer clairement où des progrès doivent être réalisés afin de rétablir la confiance sur ce plan aussi.
Nous ne voulons assurément pas que l'audit soit un substitut du contrôle financier classique, mais qu'il devienne son complément.
La sécurité juridique exige le raccourcissement des délais de cette période transitoire, qui suscite tant de réserves au sein de ce Parlement. Il semble que nous voulions le beurre et l'argent du beurre ; que nous avançons vers l'avenir mais sans abandonner les précautions du présent, ce qui mène à des chevauchements et à la dilution des responsabilités.
Nous savons ce que nous voulons, et c'est la volonté de ce Parlement, mais il est indispensable que la période transitoire ne se prolonge pas au-delà du strict nécessaire.
Nous nous occupons actuellement de la modification du règlement budgétaire qui n'a en fait été introduit qu'en 1998 lorsqu'on a constaté qu'il était très important non seulement de procéder à des contrôles ex-ante, mais aussi à un contrôle interne ex-post, à savoir de disposer d'un service d'audit interne.
Il a été souligné également que cette proposition devrait naturellement s'inscrire dans la révision globale du règlement budgétaire, mais étant donné que la réalisation de cette révision globale nécessitera une plus longue période - ne serait-ce qu'en raison de la complexité de la matière -, la Commission a demandé que ce point particulier soit incorporé dans le processus fast-track.
Actuellement, la proportion a été réduite à 80 % environ, mais l'échantillonnage repose sur une évaluation du risque.
Peut-être arrivera-t-on un jour à la conclusion qu'il faut rendre cette séparation obligatoire, mais il faut d'abord leur en laisser le choix.
Il va sans dire que nous ne prétendons pas à une harmonisation législative en matière de protection des mineurs, non seulement parce que, conformément au principe de subsidiarité, chaque État membre est souverain en la matière, mais également parce les conceptions culturelles et morales et, partant, les évaluations de ces thèmes, diffèrent considérablement d'un pays à l'autre. Il n'existe, par exemple, pas de définition unique de la notion de mineur, de la violence, etc.
Pour conclure, je dirais que, conformément à mon vote en commission, je ne peux pas accepter les amendements 1 et 4 du groupe libéral ni les amendements 5 et 6 du groupe socialiste, mais réserve un bon accueil aux amendements 2 et 3, également du groupe libéral.
Pourtant, à une époque où il existe non seulement une offre surabondante dans le domaine audiovisuel, mais aussi où la consommation des produits qui y sont proposés atteint la démesure, nous ne pouvons pas nous retrancher derrière le mot "subsidiarité". Nous avons au contraire une responsabilité à assumer en tant que politicien, laquelle nous impose, dans tous les domaines où nous sommes actifs, de protéger les jeunes de cette offre excessive.
La subsidiarité est un bon principe et elle doit le rester, mais - de grâce ! - n'allons pas nous dissimuler derrière ce prétexte.
Le fait de poser concrètement un geste peut certes parfaitement avoir été influencé par un spectacle audiovisuel, mais cela ne signifie pas que la cause de ce geste doive être cherchée dans le spectacle en question.
Mais quand les parents sont-ils à la maison ?
Ces mesures ne peuvent pas se limiter seulement à la télévision, mais doivent s'appliquer à l'ensemble des médias accessibles.
Nous portons la responsabilité envers la jeunesse de lui procurer les valeurs indispensables à la construction d'une société d'avenir dans laquelle la violence et l'agressivité ne soient pas considérées comme un modèle "hip", "cool" auquel il convient de se conformer, mais au contraire comme de vils instincts à rejeter catégoriquement.
Il n'est pas question ici de généraliser ni de simplifier, même si le temps de parole est compté au Parlement européen, mais les exemples sont multiples.
Le législateur - je conclus ici, Monsieur le Président - ne peut pas tout régler, mais il doit parfois rappeler les droits et les devoirs de chacun.
Il y a toujours des dérapages, des exceptions, mais il faut savoir que ce sont des exceptions.
Si nous souhaitons sérieusement défendre l'idéal européen, nous devons être capables de le vendre facilement à ceux qui en sont convaincus mais également à ceux qui ne le sont pas.
Depuis lors, grâce au travail considérable qu'ont accompli mon personnel, le personnel du Parlement et bien sûr le personnel de la Commission, que je remercie tous vivement, nous nous retrouvons devant un rapport qui, selon moi, était peut-être jusqu'à aujourd'hui valable si ce n'est parfait, mais certainement satisfaisant et qui va dans le sens de mes objectifs.
Pour des raisons que je comprends, mais qui auront l'effet de neutraliser l'ensemble du rapport, la Commission rejettera, je suis amené à le croire, les amendements 46 à 51.
Des obstacles, il en subsiste beaucoup, comme vous pouvez le constater à la lecture du rapport de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports. Lors de mes visites de travail dans mon pays, je reçois chaque fois de nombreuses plaintes, non seulement au sujet des entraves à la mobilité, mais aussi concernant l'insuffisance de la mise en uvre des programmes, l'excès de bureaucratie dans l'accomplissement des démarches nécessaires pour introduire une demande, les multiples organismes qui effectuent les mêmes vérifications et, enfin, les retards dans les paiements.
La mobilité n'est pas renforcée par des objectifs nobles mais par l'élimination des entraves qu'elle rencontre dans la vie de tous les jours.
Les expériences en matière de mobilité des étudiants et des enseignants prouvent que les problèmes réels de cette mobilité ne se trouvent pas tellement du côté de la Direction de l'enseignement mais dans le domaine des autorités sociales, fiscales et de l'immigration.
Ce rapport est un rapport important malgré les points d'interrogation et les doutes qu'il suscite sur certaines questions : un rapport qui met un point final à ce dossier, après les résultats auxquels était parvenu le Livre vert, qui avait précisément mis en évidence les obstacles qui persistent dans le secteur de la mobilité, une mobilité qui n'est pas seulement réservée, comme le soulignait M. Mantovani, aux marchandises et aux capitaux, mais qui doit être une mobilité des personnes, avec toute la richesse du patrimoine spirituel, humain et culturel qu'elles peuvent apporter aux divers pays.
J'ai abordé ce sujet à l'Assemblée au cours de la session de session précédente, mais je voudrais une fois de plus inviter les ministres de l'Éducation de l'Union européenne à prendre le taureau par les cornes et à mettre en place des initiatives et des financements adéquats et je voudrais prier la commissaire de s'assurer que, lors du prochain tour, le financement du programme Erasmus sera suffisant.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je voudrais féliciter, de manière non formelle mais sincère, le rapporteur, M. Evans, ainsi que Mme Martens, et les rapporteurs pour avis car il me semble que cela faisait longtemps qu'on n'avait pas vu une manière aussi directe, sincère et authentique de s'attaquer aux problèmes.
Je ne sais pas s'il existe une fraude au sens juridique, mais il y a bien une fraude morale car nous envoyons des élèves d'un pays à l'autre pour ensuite ne pas reconnaître ce qu'ils étudient ni leur décerner de diplômes.
Monsieur le Président, chers collègues, merci, premièrement au rapporteur, mais aussi à tous ceux qui se sont engagés, dans la commission compétente et dans cette enceinte, pour que la mobilité devienne une réalité.
Ce n'est pas avec des livres verts, blancs, noirs ou rouges qu'on résout les problèmes, mais avec des actions concrètes.
C'est facile de le faire dans un discours, mais pas tellement en pratique.
De plus, la plupart des problèmes que nous connaissons ne proviennent pas de la Commission, mais des États membres, des régions, même.
En novembre, les ministres de l'éducation vont arrêter une décision non seulement sur cette recommandation, qui est un petit pas dans la bonne direction, mais aussi sur un plan d'action à mettre en route pour que la mobilité devienne plus facile, devienne une réalité.
La création d'un espace européen de la connaissance et du savoir est donc un pas très important dans la bonne direction, mais nous ne sommes pas au bout de nos peines, loin de là.
Notre action ne sera pas du bla-bla, je vous le dis clairement, ce sera une action concrète, mais elle ne se fera pas du jour au lendemain.
Il faut travailler, travailler, travailler, pousser, pousser, pousser, mais on y arrivera.
Je suis d'accord avec le but, mais il y a une raison importante qui motive la position de la Commission sur ces amendements, car leur acceptation, telle quelle, comme le texte les propose et les veut, posera le même problème que lorsque nous parlerons du plan d'action que les ministres et la Commission veulent parfaire pour novembre.
Je discute continuellement avec les ministres ; je sais aussi qu'il faut tenir compte de l'autonomie et de l'indépendance des universités, mais nous avons, avec nos systèmes de réseaux, rapproché les universités entre elles et elles s'engagent de plus en plus dans des joint ventures, et reconnaissent des étudiants et des études faites dans d'autres universités.
Aujourd'hui, la réforme institutionnelle, la maîtrise de l'économie, la dimension de la défense et l'élargissement, et j'ai noté que vous avez dit que vous le conceviez comme un impératif politique mais aussi comme un impératif éthique.
Les événements en Yougoslavie, porteurs d'espoir, mais, également éminemment sensibles, sont évidemment suivis dans notre Parlement avec l'attention que vous imaginez.
L'accueil que notre Assemblée a réservé, hier, au très fort discours du Président Prodi, a montré, non seulement que cette coopération était harmonieuse, mais aussi que nous avions des ambitions communes pour l'avenir de l'Europe.
Ce n'est pas tellement sur ce colloque sur l'égalité professionnelle que je m'étendrai ce matin, mais plutôt sur les thèmes que j'ai retenus pour la Conférence des ministres du 27 octobre.
Rappelez-vous la Conférence de Paris d'avril 1999, peut-être que certains d'entre vous se souviennent de ce moment, où nous nous étions mis d'accord sur une déclaration, mais où nous avions eu beaucoup de mal à nous mettre d'accord, à quinze ministres, sur un plan d'action avec des objectifs quantifiés.
Je ne dis pas pour autant qu'un accord est déjà trouvé sur les objectifs quantifiés, mais sachez que je mets beaucoup d'énergie pour parvenir à un tel accord.
Au-delà de cette Conférence des ministres et du colloque sur l'égalité professionnelle, deux textes très importants, spécifiquement consacrés à l'égalité, mais relevant du Conseil "Emploi et affaires sociales" méritent d'être cités.
Je sais que le Parlement sera particulièrement attentif au mainstreaming et à la mise en uvre d'objectifs stratégiques qui concernent non seulement l'égalité dans la vie économique et sociale, mais aussi - je reviens encore une fois sur ce sujet - sur la participation équilibrée à la prise de décisions.
Cette révision, non seulement mettra le droit en conformité avec les nombreux arrêts de la Cour de justice, mais elle inscrira d'autres sujets extrêmement importants dans la législation communautaire.
Je sais que j'ai déjà épuisé mon temps de parole, je serai donc très brève, mais je voudrais vous préciser certaines choses.
J'en suis convaincue, c'est ensemble, Parlement, Conseil, Commission, mais aussi États membres, partenaires sociaux, organisations non gouvernementales, que nous progresserons et je sais, et nous savons, que l'égalité hommes-femmes est en marche.
Il est paradoxal de constater que l'UE dispose, d'un côté, d'une base progressiste en matière d'égalité des chances - notamment grâce au traité d'Amsterdam - mais que, de l'autre, ce sont quinze hommes - et je n'en dirai pas plus - qui prennent l'ensemble des décisions au sein du Conseil européen.
En premier lieu, le référendum qui s'est tenu au Danemark a clairement montré que les femmes étaient davantage opposées à ce projet que les hommes - pas seulement opposées à l'euro, mais à l'ensemble du projet européen.
Si nous ne réalisons pas des efforts particuliers dans ce domaine, je suis absolument convaincue que nous rencontrerons à nouveau un certain nombre de réactions instinctives, qui n'auront peut-être pas grand-chose à voir avec les articles de la législation européenne, mais qui seront plutôt dues à la forte domination masculine qui nous caractérise.
Il apparaît clairement que chaque pays a des intérêts très différents, mais nous pouvons essayer de trouver les domaines à propos desquels nous pourrions réaliser des efforts dans les différents pays.
Il y a encore de multiples points que j'aurais aimé aborder, mais je constate que mon temps de parole est écoulé et j'en resterai donc là.
Dès lors, pour atteindre le plein emploi, nous devrons réaliser des politiques positives axées sur les femmes qui consisteront en la création d'emplois mais aussi en la préparation des femmes aux nouveaux emplois - société de l'information, nouvelles technologies -, où les femmes peuvent jouer un rôle égal à celui des hommes.
Lorsqu' on jette un il sur la politique actuelle, à présent que nous sommes tous réunis - et je constate une fois de plus que c'est majorité de femmes qui se trouve ici à prendre part à la discussion - il me semble que nous faisons tous de notre mieux, mais nous sommes cependant conscients que la politique européenne d' égalité des chances risque de perdre son souffle vital.
Une activité débordante est déployée, des sommes non négligeables sont allouées, des conférences fantastiques sont organisées, tout le monde est l' auteur de hauts faits admirables, mais nous ignorons où tout cela nous mène.
Je suis sans doute un peu critique, Monsieur le Président, mais il est peut-être bon de secouer quelque peu le château de cartes tenant lieu de politique d' émancipation en Europe et dans lequel nous nous complaisons à redoubler d' amabilité l'un envers l'autre en prétendant que tout est fantastique.
Certaines personnes, y compris des collègues de ce Parlement, semblent parfois convaincus du contraire, mais c'est une erreur.
Il faut aussi constater que la réforme constitutionnelle française en faveur de la mise en uvre d'une prise de décisions paritaire pourrait peut-être servir de source d'inspiration non seulement dans les pays membres mais aussi au niveau de l'Union européenne.
Ce principe aurait pourtant tout naturellement - dans une société moderne - dû faire partie de cette Charte, mais ce travail doit certainement être poursuivi et approfondi.
Beaucoup de théorie, beaucoup de bonnes paroles, nous sommes les premières à le dire, les premières à avoir des bonnes paroles, mais la pratique se fait attendre.
Les deux choses sont possibles, mais les deux choses sont contradictoires, car nous savons bien que la flexibilité entraîne plus de pauvreté, la marche mondiale des femmes de la semaine prochaine saura le dire.
Chaque avortement condamne notre société, mais jamais une femme, jamais un individu.
Malgré ces remarques, nous voterons ce rapport car, bien sûr, nous sommes favorables à l'égalité des chances, mais l'égalité des chances, c'est avant tout le respect de chacun.
Nous savons tous où le bât blesse. Nous savons que cette situation insatisfaisante est due à un manque de volonté politique - en particulier au sein des États membres -, à un manque de disposition des partenaires sociaux, à l'hésitation des partis politiques à associer plus de femmes aux processus de décision, mais aussi à la mentalité - avouons-le ! - de beaucoup de femmes et d'hommes.
Le cinquième programme d'action va nous y aider, mais le Parlement européen a déjà, lui aussi, réalisé certaines avancées.
Nous avons mis en place un réseau de commissions sur l'égalité des chances avec nos collègues féminines des parlements nationaux et, en novembre prochain, nous allons rencontrer nos collègues féminines des États membres, mais aussi des pays candidats.
Monsieur le Président, les rapports de la Commission sur l'égalité des chances sont les bienvenus, mais malheureusement, comme le rapporteur l'a dit plus tôt, d'un point de vue pratique, ils ne sont pas très efficaces en termes d'évaluation du progrès accompli ou encore en tant que fondement devant soutenir les programmes à venir, car ils sont trop descriptifs et négligent l'analyse des succès et des échecs.
Les rapports sont les bienvenus et le progrès dont ils font état constitue un pas en avant, mais tant que nous n'aurons pas procédé à un échange de bonnes pratiques et que notre travail ne sera pas fondé sur des statistiques exactes, nous ne pourrons juger si nous sommes effectivement sur la voie de l'égalité entre femmes et hommes.
En ce qui concerne les rapports de la Commission, Madame la Commissaire, nous les avons accueillis avec un intérêt particulier et nous les avons examinés à la commission des droits de la femme et de l' égalité des chances, mais je voudrais vous dire que nous ne sommes pas satisfaits du caractère descriptif qu' ils revêtent.
Nous tenons également pour indispensable, dans les divers États membres et, si possible, dans les régions de l' Europe, une participation qualitative et quantitative des femmes aux initiatives et aux programmes de la Commission, car nous pensons qu' il y a là une grande lacune de l' information parmi les femmes et les groupes de femmes organisés, mais aussi un déséquilibre de leur participation entre les diverses régions de l' Europe.
Nous avons là une obligation politique et morale, pas seulement pour ces pays qui cherchent leur chemin vers l' Europe, mais aussi pour la cohésion de la grande Europe élargie que nous préparons.
Il s'agit non pas uniquement des femmes dans l'Union européenne, mais aussi dans les pays candidats.
Monsieur le Président, je voudrais, moi aussi, remercier la ministre Péry et la commissaire Diamantopoulou pour le débat d'aujourd'hui, ainsi que le rapporteur qui, dans ce rapport, formule non seulement des remarques sur la situation de l'égalité des chances au sein de l'Union européenne, mais indique également les actions à entreprendre.
Elle avait été, je crois, extrêmement active pendant la présidence portugaise, mais vous pensez bien que ce n'est pas à moi de porter un tel jugement, c'est au ministre de l'emploi, que nous avons invité pour la conférence sur l'égalité hommes/femmes.
Les partenaires sociaux, le marché, ont leur rôle à jouer, mais nous faisons ce que nous pouvons au niveau de l'expression d'une volonté politique.
Ma troisième observation concerne votre interrogation : beaucoup de discours, beaucoup de textes, beaucoup de rapports, mais pas d'avancées suffisamment concrètes avec des objectifs quantifiés.
Et, je n'en pas parlé dans mon discours, mais je compte bien, lors de la Conférences des ministres, proposer une étude de faisabilité sur l'Institut du genre, parce qu'il nous faut un instrument pour suivre ces indicateurs, et pour un échange de nos bonnes pratiques.
Troisièmement, ils constituent la base d' une stratégie en ce qui concerne l' Union européenne - même pour la Charte des droits fondamentaux, le fait d' avoir disposé d' une vue de la situation actuelle a joué un rôle important - mais ils en offrent aussi la possibilité au niveau national, puisque les États membres peuvent désormais, grâce à l' évaluation comparative, définir leurs objectifs nationaux.
Il y a beaucoup de pays, mais nous pourrions citer des exemples pour tous les pays où il n' est pas possible de rassembler des éléments statistiques, où il n' est pas possible, dans le délai voulu, de rassembler leurs données d' expérience et les résultats au plan national de politiques innovantes.
C'est pourquoi le Parlement a présenté à l'époque des amendements afin, d'une part, de garantir la possibilité de remplir les formalités douanières par le biais de la déclaration informatique, mais sans que cela implique d'ouvrir une porte dérobée qui facilite la fraude et, d'autre part, de garantir que la réglementation douanière soit appliquée de manière correcte et uniforme sur l'ensemble du territoire communautaire afin d'éviter de la sorte des situations de concurrence déloyale.
Par conséquent, reconnaissant, comme l'ont dit le Conseil et la Commission, que cet amendement n'était pas approprié dans ce cas, je tiens à profiter une fois de plus de l'occasion pour rappeler que les procédures de contrôle des importations au sein de l'Union européenne ne fonctionnent pas, que des fraudes sont commises et qu'elles sont néfastes non seulement pour le contribuable communautaire mais aussi pour le fonctionnement du marché intérieur et même pour la loyauté envers les pays tiers.
Je crois que les modifications sont très positives, mais je profite de l'occasion pour demander à la Commission d'être plus vigilante et d'adopter des mesures plus strictes en matière de fraude à la douane communautaire.
L' objectif fixé, à savoir atteindre une communication simplifiée mais qualitative, ainsi qu' une flexibilité suffisante du règlement de base en améliorant la procédure de recouvrement et en adaptant les dispositions en matière de présentation à la douane, répond à l' une des nombreuses exigences du marché unique, et cet objectif est atteint ici puisque nombre de pays s' en sont inspirés pour pouvoir participer rapidement aux échanges commerciaux internationaux.
Nous nous sommes échangés des formules pleines de promesses et nous avons demandé aux États membres de prendre les mesures nécessaires mais la Commission, à cause des restrictions budgétaires et des raisons exposées auparavant, fait aujourd'hui savoir qu'elle n'est pas à même de faire respecter les mesures à prendre dans les différents États membres, ce qui, à mon sens, neutralise l'ensemble du rapport que le Parlement a mis si longtemps à réaliser.
Je vois qu'il a été soumis en italien, mais la traduction en anglais dit ceci : "la discrimination contraignant les hommes à porter une cravate doit être proscrite".
Je souhaiterais que cela ne change pas le sens du vote qui sera exprimé, mais il faut vraiment vérifier la traduction de la version française.
Tout le monde s'accorde pourtant sur la nécessité de promouvoir cette mobilité, au nom de la libre circulation des personnes, mais aussi et surtout pour tous les bénéfices que peuvent en tirer les jeunes citoyen(ne)s européen(ne)s, et donc l'Union européenne.
Notre position concernant la recommandation du Parlement européen et du Conseil à propos de la libre circulation dans l'Union est positive par principe, mais nous souhaitons évoquer les éléments suivants :
Nous voudrions soumettre des propositions pour qu'ils ne soient pas maltraités, comme c'est souvent le cas, mais nous n'avons pas les moyens financiers.
La discrimination ne se combat pas par la création de services administratifs supplémentaires, mais uniquement dans la tête des gens.
Ce 5 octobre 2000 avait mal commencé, mais maintenant, c'est le plus beau jour de mon mandat au Parlement européen. C'est aujourd'hui, en effet, qu'a été approuvé, dans le rapport de M. Thomas Mann, l'amendement 62, que je soutenais avec force, et qui dit ceci : "aucune discrimination n'est permise au niveau de l'accès à l'assistance sanitaire, sociale et économique en raison de l'âge de l'inapte".
Cet article a été légèrement modifié par un amendement du Parlement européen qui en complique la lecture, mais n' en modifie pas l' orientation générale.
En ce qui concerne les personnes souffrant d'un handicap, si nous nous félicitons du principe des propositions, le Royaume-Uni est fier, à raison, de sa propre législation sur la discrimination envers les handicapés, mais nous ne voulons pas imposer notre propre modèle aux autres États membres.
Dans certaines circonstances, les musulmans bénéficient de cette protection, mais uniquement dans les cas de discrimination indirecte, alors que les musulmans d'Afrique ou des Caraïbes, les musulmans blancs ou, par ailleurs, les chrétiens, ne reçoivent aucune protection.
Nous choisissons donc de voter contre cet amendement, mais soutenons le rapport en soi.
Dans cette interview, Van Hulten fait remarquer fort justement que seule la résolution de problèmes comme la fraude, le gaspillage, mais aussi le manque d' efficacité dans le processus décisionnel, nous permettra de démarrer avec un agenda positif.
L' intégration d' un service d' audit interne au sein des institutions exige bien entendu quelques efforts mais ces efforts demeureront identiques, que nous agissions maintenant ou plus tard.
Comme je l'ai dit en commençant, je suis en faveur d'un contrôle accru sur les exportations d'armements, mais cette matière ne doit pas être confondue avec d'autres initiatives politiques.
L'UE a décidé de se doter de compétences militaires communes dans le but d'atteindre les objectifs dits de Petersberg (lutte contre les crises et recherche de solutions aux conflits en-dehors du territoire de l'UE), mais elle n'a aucune politique commune de défense.
La résolution ne veut pas réduire radicalement les ventes d'armes pour favoriser une politique de désarmement, mais seulement les réguler afin de garantir toujours plus les profits de groupes industriels.
Nous estimons que la restructuration de l'industrie de la défense ne devrait pas être motivée par l'ambition politique de créer une politique de défense commune, mais par les exigences stratégiques et industrielles des entreprises les plus importantes et des États membres concernés.
Cette résolution présente de nombreux éléments auxquels nous pouvons adhérer, mais elle présente également un certain nombre de défauts fondamentaux et c'est pour cela que nous nous sommes abstenus.
Cette décision n'est pas le reflet d'une opposition au rapport en tant que tel, mais la volonté de lancer un signal clair et précis selon lequel l'UE et la Commission devraient se concentrer sur les tâches essentielles qui sont de leur ressort.
Il n'incombe pas à l'UE mais bien aux États membres de prendre des initiatives dans ce domaine.
À l'instar du rapporteur, je pense que les mesures visant à protéger les jeunes contre les programmes violents et nuisibles ne doivent pas se limiter à la télévision traditionnelle, mais s'appliquer à l'ensemble des médias.
Les solutions sont diverses, mais aucune n'est satisfaisante.
Je conviens également avec notre collègue que ces mesures ne doivent pas se limiter au seul domaine de la télévision mais s' appliquer désormais à l' Internet, lequel n' a plus rien à "envier" à la télévision, puisque les multiples applications qu' il offre comportent aussi la projection de films.
Les femmes sont également sur-représentées dans des professions typiquement "féminines" mais sous-représentées aux postes à responsabilité et dans les professions libérales.
Ainsi avons-nous entre les mains une résolution qui n' est pas avare en propositions d' étude et d' investigation, mais qui manque en fait d' une véritable approche faisant ressortir les problèmes cruciaux qui restent sans solution et les nouveaux problèmes qui viennent menacer des droits et des conquêtes, faisant ressortir leurs véritables causes.
Non seulement les droits sociaux et les conquêtes sociales ne sont pas élargis, mais ils sont de plus en plus laminés et considérés comme trop dispendieux.
Les types d' emploi flexibles, qui sont généreusement offerts aux femmes, ne sont pas le fruit de la croissance mais une manuvre des détenteurs de la puissance économique pour compenser les effets de la crise, pour assurer la compétitivité et des superprofits aux dépens des travailleurs, les femmes étant les premières victimes - elles qui continuent à être moins rémunérées à travail égal, à occuper avant tout des emplois subalternes et non spécialisés, à être confrontées à davantage de problèmes et à l' inégalité d' accès au marché du travail.
Depuis la dernière farce électorale, Fujimori a perdu sa légitimité mais aussi le soutien politique dont il bénéficiait jusqu'alors.
Divers groupes politiques, dont le groupe socialiste, ont présenté une proposition de résolution commune dans laquelle ils demandent principalement au président Fujimori de s'en aller, mais de s'en aller de manière à ce que, par le biais d'élections démocratiques et transparentes, la démocratie puisse être consolidée dans ce pays.
Monsieur le Président, j'aurais souhaité qu'un débat sur l'Amérique latine ne se fasse pas uniquement en fonction de l'un ou l'autre problème d'actualité, mais plutôt dans le cadre d'une discussion bien préparée dans les commissions.
J'avais espéré que la délégation que nous devions envoyer au Pérou pour les élections, mais qui n'a pu partir pour les raisons que l'on sait, serait envoyée dès à présent pour soutenir ceux qui visent à une réforme démocratique du pays.
Le processus démocratique a besoin de se consolider, mais il doit le faire rapidement avec des instruments et des ressources politiques et humaines.
C'est pourquoi, Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, j'appuie avec force la demande d'envoyer une délégation, non seulement pour témoigner s'il se produit quelque chose d'irréparable, mais, pour une fois, également pour aider un pays en quête de démocratie.
Il est incroyable qu'un tel régime puisse exister en l'an 2000 et, non seulement nous n'intervenons pas, mais il n'y a pas grand-chose que nous puissions faire.
Massoud a une image de chef de guerre, mais comment pourrait-il en être autrement après tant de combats ?
Nous savons bien que la tâche ne sera pas facile, mais je voudrais ici citer la devise d'un grand Européen, Guillaume d'Orange : "Il n'est pas nécessaire d'espérer pour entreprendre, ni de réussir pour persévérer".
C'est possible, les interventions sont prévues, elles sont réalisables, mais les crédits alloués sont bloqués par des problèmes bureaucratiques, d'évaluation des activités antérieures, des questions de compétences entre bureaux.
Procédez donc à toutes les vérifications que vous voulez, mais, entre-temps, débloquez les fonds pour l'an 2000, vous sauverez ainsi l'intégrité et la vie de nombreux infortunés.
Malheureusement, nous devrons en reparler, mais je crois que l'Union européenne doit jouer un rôle essentiel - comme le disait Manolo Medina - en Amérique latine en général.
Il est très louable de signer des accords de paix, mais nous devons avant tout veiller à ce que les lois humanitaires soient respectées.
J'aimerais toutefois souligner que ce problème n'est pas nouveau, mais qu'il constitue au contraire un héritage de l'époque yougoslave, lors de laquelle les Albanais faisaient constamment l'objet de discriminations, et ce également en Macédoine.
Quoi que ce ne soit pas vraiment nous, mais plutôt le gouvernement du Premier ministre Georgievski et le leader albanais Xhaferi et, avant tout, le représentant du Conseil de l'Europe, Max van der Stoel.
Le fait que l'opposition socialiste ne se rallie pas à cette solution défie le bon sens, mais c'est parfois le cas quand on se retrouve dans l'opposition, et pas uniquement en Macédoine.
Pour ma part, j' y vois surtout un bon exemple, pour tous les pays voisins, démontrant que l' enseignement ne sert pas qu'à propager la haine - comme c'est le cas le plus souvent - mais qu' il peut aussi être le berceau d' une cohabitation multiethnique pacifique.
Heureusement, ce projet jouit à présent du soutien de la majorité parlementaire, ce qui permet de résoudre un problème crucial dans les rapports interethniques, non seulement parce qu' il est essentiel de dispenser des cours en albanais dans les universités mais aussi parce que la position sociale des Macédoniens d' expression albanaise se trouve ainsi sensiblement améliorée.
Nous sommes en désaccord avant tout pour des raisons techniques que je n' ai pas le temps d' exposer mais que je suis préciser aux collègues en m' entretenant séparément avec eux.
Monsieur le Président, après avoir d' abord exprimé ma profonde tristesse et ma colère pour le naufrage et ses victimes - mais je présume qu' il se produira toujours des accidents maritimes et des naufrages -, ce qui irrite et révolte au premier chef, ce sont les défaillances, les carences, les dérogations, les problèmes qui sont apparus à l' occasion de ce naufrage, et c' est pourquoi il nous faut en débattre, je ne sais si ce sera au titre de la procédure d' urgence, mais de toute façon sur le fond et au plus vite.
Monsieur le Président, j' exprime tout d' abord ma profonde tristesse et ma solidarité aux familles des victimes, mais aussi à ceux qui ont survécu et qui garderont en mémoire ces instants horribles.
Certes, des tragédies maritimes, il en survient, tout comme il survient des erreurs humaines, mais ce qui revêt une grande importance, lorsqu' une telle erreur se produit, c' est de voir si ce qui a précédé relevait d' une exploitation correcte, et ce qui s' est passé après.
Je sais, certes, que ce n' est pas une question du ressort de la Commission, celle-ci intervenant sur les questions de concurrence qui se posent à l' échelon européen, mais je m' interroge : se peut-il qu' une commission de la concurrence qui est nommée par le ministre, désignée, n' ait rien fait et que, peu à peu, un quasi-monopole se soit constitué dans la marine marchande ?
Monsieur le Président, je voudrais moi aussi exprimer mes plus sincères condoléances à la famille de ceux qui ont péri dans ce tragique accident de ferry-boat, mais je voudrais également rendre hommage à ceux qui ont participé aux opérations de sauvetage, en particulier à la marine nationale britannique.
Nous aurions pu traiter ce sujet de façon plus appropriée en commission, la semaine prochaine, mais nous respectons, bien entendu, la décision de l'Assemblée.
Pas parce que nous ne disposons pas de suffisamment de lois en Europe, mais parce que ces lois ne sont pas convenablement appliquées. La Grèce n'est pas la seule en cause.
Au cours des dernières années, beaucoup d'autres personnes ont péri en mer, pas uniquement à la suite de naufrages de ferry-boats, mais, de façon bien trop régulière, au sein de nos communautés de pêche.
Nous avons la chance, en Écosse, de ne jamais avoir directement souffert du type de tragédie qui a frappé la Grèce mais nous ne savons que trop bien que nos eaux comptent parmi les plus dangereuses d'Europe.
C'est pourquoi ce fut un double choc pour nous lorsque nous avons vu ces images terribles et appris ces nouvelles épouvantables. Un choc, parce que des familles sont touchées au plus profond, parce que la perte de vies humaines est à déplorer, mais un choc aussi parce des manquements flagrants sont apparus en matière de sécurité.
Je m'en réfère ici aux événements qui se sont produits hier à Copenhague où une manifestation pacifique a dégénéré en violence, heureusement sans devoir compter de morts, mais malheureusement avec quelques blessés.
Madame la Présidente, mon intervention d' aujourd' hui repose non seulement sur diverses analyses de situation, mais aussi sur les expériences que j'ai vécues personnellement la semaine dernière, puisque je me trouvais incidemment à Jérusalem et dans la bande de Gaza lorsque les troubles ont éclaté.
Ariel Sharon a été la goutte qui a fait déborder le vase, mais la responsabilité incombe aussi au gouvernement qui n'a pas empêché la visite et a laissé les soldats tirer sur la foule.
Il ne s'agit pas du Hamas, mais de la révolte d'un peuple fatigué d'être opprimé, insatisfait de ses dirigeants et qui veut décider.
C'est la révolte des Palestiniens d'Israël qui manifestent non seulement par solidarité pour leurs frères mais aussi pour être des citoyens dotés de pleins droits et non discriminés en Israël.
Le droit à l'existence et à la sécurité de l'État d'Israël nous tient à cur, mais les Israéliens qui, en ce moment même, manifestent avec les Palestiniens pour dire "assez" à l'occupation, "assez" à la violence sont aussi très importants à nos yeux.
La paix, il est vrai, se construit dans le dialogue, mais aussi dans le respect du droit et, ici, les droits sont bafoués.
Je n'ai pas encore eu l'occasion de parler avec ceux qui sont là-haut, mais nous sommes tout à fait d'accord pour que vous puissiez exprimer vous-même, dans une déclaration, le sentiment unanime, je crois, de l'Assemblée envers le peuple serbe.
Je souhaiterais féliciter tous ceux qui y ont contribué, l'opposition démocratique, mais surtout le peuple et aussi le leader de l'organisation démocratique, M. Kostunica. Je pense que nous avons là un homme qui comprend à la fois les Serbes et le souhait de l'Europe, et avec lequel nous pouvons parler d'une procédure conditionnée de rapprochement entre la Serbie et l'Europe.
Pendant des années, grâce à son appareil de propagande et à la pression brutale qu'il exerçait sur les médias, il a réussi à tromper les habitants de son pays, mais hélas aussi un grand nombre de personnes dans le mode occidental, à leur présenter une fausse image de la réalité.
Le peuple de Serbie a exprimé sa volonté lors d'élections démocratiques et il constate clairement que Milosevic ne veut pas respecter cette volonté mais uniquement maintenir son pouvoir et son régime totalitaire.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, c'est pour nous une grande joie d'apprendre que la population de Yougoslavie, principalement à Belgrade, mais aussi dans d'autres villes, a réellement pu prendre son destin en main.
Cela a toujours été notre objectif, mais nous avons un objectif encore plus crucial, à savoir éviter une effusion de sang, et nous allons tout mettre en uvre à cette fin.
Ici aussi, je voudrais dire clairement ceci : au Kosovo tout comme au Monténégro, nous avons soutenu les efforts de la population pour résister à la violence brutale exercée par Milosevic, mais nous ne soutenons en aucun cas le concept d'épuration ethnique des États.
Nous avons toujours l'objectif - et j'y adhère - d'une nouvelle Yougoslavie, d'une Yougoslavie avec des États autonomes, le Kosovo et le Monténégro, mais nous ne devons pas connaître une nouvelle dislocation, un nouveau différend, un nouveau conflit, une nouvelle violence, ce n'est pas notre but. Au contraire, une nouvelle Yougoslavie doit voir le jour, une Yougoslavie démocratique, où les peuples demeurent volontairement, non pas sous la contrainte, non pas par la brutalité, mais parce qu'ils sont convaincus de la possibilité de voir naître une fédération avec un avenir démocratique, un avenir démocratique avec d'autres dirigeants, sans Milosevic, lequel pourrait alors - dans un délai encore indéterminé - être traduit devant la Cour de justice de La Haye, car nous voulons la justice, mais la justice avec la paix.
Je tiens aussi à dire - et c' est en réalité un appel au Conseil, mais je m' adresse aujourd' hui à la Commission et au Parlement - que nous ne devons pas nous contenter de belles déclarations dans lesquelles nous exprimons notre soutien à la Serbie, nous devons aussi lui réserver une place dans notre budget, le budget de l' Union européenne, pour éviter de devoir conclure prochainement que le seul moyen dont nous disposons pour aider la Serbie consiste à prélever de l' argent dans d' autres projets de soutien aux Balkans.
Le Haut-Représentant l' a d' ores et déjà expliqué mais nous pouvons lever certaines sanctions en guise de signal adressé à la majorité des électeurs serbes.
Monsieur le Président, il y a un problème, la version allemande du recueil concernant les urgences - je ne sais pas si c'est aussi le cas pour les autres versions - contient uniquement les propositions d'amendement du groupe GUE, mais aucune proposition de résolution, ni même le texte commun.
Les prêts ne sont pas garantis à cent pour cent, mais le Conseil a décidé en décembre 1999 de ne garantir que 65 % du montant global des prêts pour la période 2000-2007.
Le Fonds de garantie peut aussi cautionner les "prêts Euratom" afin de soutenir le développement de l'industrie nucléaire dans les pays tiers, mais il n'a pas été nécessaire pendant ces dernières années de virer des fonds des réserves au Fonds de garantie dans cette intention.
Le Parlement trouverait sans doute beaucoup de conditions auxquelles il voudrait soumettre les prêts de la Turquie, mais dans ce cas également, il s'agit en pratique de prendre une décision sur un seul mot.
La BEI peut et doit jouer un rôle important dans la région, mais il est clair que ce puissant instrument financier au service de la politique étrangère de l' Union dont l' activité, en vertu de la décision de 1999, s' étend à plus de soixante pays, doit adapter son activité aux actions de la Commission et il doit être clair que la Commission ne peut s' éloigner du récent accord survenu lors du dialogue tripartite de juillet dernier, où il a été établi que, pour chaque nouvelle proposition, il faut justifier sur la fiche financière sa comptabilité avec la programmation financière en vigueur.
L'austérité sera de rigueur mais il est à espérer que les prêts dont nous discutons maintenant aideront à atténuer ses retombées négatives dans la vie des citoyens.
Selon l'évaluation de la Commission, la compétitivité du pays sur le marché européen pourrait être nettement renforcée par des réformes structurelles cohérentes et ambitieuses, mais à l'heure actuelle, beaucoup d'entreprises croates ont toujours des difficultés au niveau de la concurrence dans l'économie libre.
Il faudra soutenir tout ce processus en consentant d'énormes investissements dans les infrastructures, sur le plan environnemental, mais aussi dans des opérations à haut risque.
J'approuve l'amendement de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, qui stipule, à juste titre, que ce prêt est essentiel mais que le programme général, pour autant qu'il soit financé comme il se doit, est plus important en définitive.
Nous partageons tous l' opinion selon laquelle il faut aider politiquement la Croatie, mais une aide politique signifie également un appui financier car la stabilité politique requiert toujours la stabilité sociale et économique et celle-ci ne peut être atteinte que si les investissement nécessaires ont été effectués dans ce domaine.
La contribution dont nous débattons, sous la forme d' un prêt de 250 Millions d' euros de la BEI pour la période 2000-2007 ne peut dès lors être un jalon mais doit être une aide stimulante.
Il est généralement accepté que de nouveaux défis politiques exigent aussi plus de ressources financières mais celles-ci ne peuvent être engagées aux dépens de tiers.
Nous voulons apporter notre appui et nos encouragements mais nous ne devons pas pour autant être euphoriques.
Un pays qui s' employait non seulement à se défaire de 50 ans d' héritage communiste, une tâche à laquelle doivent également encore uvrer tous les autres pays d' Europe centrale et orientale, y compris les pays candidats, mais un pays qui était, en outre, occupé jusqu' au tiers par les troupes étrangères du dictateur Milosevic toujours en place à l' heure actuelle.
Notre objectif doit être de progresser dans cette direction en employant non seulement des moyens plus étendus, mais surtout en donnant des signaux politiques.
Monsieur le Président, nous ne pouvons parler aujourd'hui de la Croatie sans aborder son pays voisin, la Serbie, où la population se débarrasse enfin de cette clique administrative autoritaire qui se disait de tendance socialiste mais qui a utilisé des méthodes fascistes pour rester au pouvoir pendant un peu plus de dix ans.
La pression internationale a ensuite contraint ces régions à ne pas devenir totalement indépendantes mais à fusionner pour former de nouveaux grands États collectifs servant de creuset aux petites populations slaves.
La première priorité, non seulement pour la Serbie mais également pour tous les Balkans, y compris la Bulgarie et la Roumanie, est de rétablir les liaisons normales de transport dans toute la région et de ramener la Serbie avec toutes ses blessures vers le giron européen.
. Monsieur le Président, j' ai tenu à être présent non seulement pour présenter mon vote favorable à cette aide à la Croatie, mais surtout pour avoir la possibilité d' exprimer ma satisfaction, comme d' autres l' ont déjà fait aujourd' hui, au sujet de l' avènement démocratique qui a lieu en ce moment même en Serbie.
Je voudrais signaler que ce même professeur a tout inventé et a avoué qu'il n'y a eu aucune agression, mais qu'il s'est lui-même couvert de blessures.
Monsieur Speroni, en toute hypothèse, cette information n'appelle pas une rectification du procès-verbal, mais j'en prends acte.
Demain, notre Parlement débattra de cette douloureuse question lors de son débat sur le Conseil européen de Biarritz, mais aujourd'hui, je tiens simplement à faire part de ma profonde tristesse face à un phénomène qui nous inquiète au plus haut point, parce qu'il révèle l'influence dramatiquement néfaste des extrémistes dans chaque camp.
Madame la Présidente, les victimes de l'ETA sont plus nombreuses, mais il y a aussi davantage de victimes de la répression espagnole : plus d'arrestations, plus de personnes torturées, de nouvelles dispersions de prisonniers politiques détenus au Pays basque.
Madame la Présidente, je ne voudrais pas sembler redondant, mais la situation l' exige.
Madame la Présidente, je prends la parole d'abord en tant que présidente de la commission juridique et du marché intérieur pour rappeler, après les propos de M. Haarder, que M. Rothley, premier vice-président de la commission, n'est pas porte-parole mais rapporteur, et que je pense que, jusqu'à présent, il s'est parfaitement comporté dans le cadre de ce mandat.
Notre règlement prévoit, à l'article 141, des motions de procédure, à l'article 142, des rappels au règlement, mais point de motion d'ordre et ni, surtout, de ces prestations que nous venons de vivre.
Je ne pense pas que le Parlement puisse encore observer une minute de silence - je n'ose pas le demander - mais je voulais qu'il soit informé de ce fait, parce qu'Antonio Russo était un journaliste et un homme courageux qui a donné sa vie pour la liberté d'information de tous.
La question que je vous pose est celle-ci : ne pourrions-nous pas modifier le règlement de telle sorte que nous n'ayons plus d'affaires urgentes à l'avenir, mais que nous les réglions au début des séances ?
Il y a eu toute une série de violations du droit - non seulement du droit français, mais également du droit européen - et je crois que cela serait une grande faute que la commission juridique ne soit pas saisie de cette affaire et que M. Le Pen ne soit pas entendu.
Celui-ci est motivé et justifié dans l'excellent rapport de M. MacCormick, dont voici les motivations de fond : il ne peut ni ne doit y avoir d'influences dérivant de l'appartenance politique ou de la nationalité ; la base juridique doit être solide et définitive ; l'immunité n'est pas un privilège personnel mais une garantie d'indépendance du Parlement, à travers ses membres, à l'égard de tout autre pouvoir ; la date des faits reprochés est sans valeur, tout comme la volonté personnelle de l'intéressé de renoncer à son immunité.
Mais aujourd'hui la situation se répète et concerne un collègue, certes du PPE, mais non de mon camp politique en Italie.
Je tiens encore à formuler deux remarques : pour réaliser l'agenda social européen, il est impératif d'aboutir à un partenariat solide entre les institutions, avec les États membres, avec les partenaires sociaux, mais aussi avec les nombreuses ONG à caractère social qui doivent jouer un rôle essentiel dans la réalisation de l'agenda.
Pour conclure, je dirai que la politique sociale ne peut être considérée comme un chapitre à part mais qu'elle doit être intégrée dans toutes les politiques de l'Union européenne.
Il nous faut également bien leur spécifier que l' agenda social n' a pas pour objet d' imposer une politique sociale uniforme mais de coordonner, appuyer et stimuler les politiques nationales dans le cadre d' un développement social global.
Il faudra simplifier les directives existantes et les adapter aux progrès techniques, mais aussi faire des propositions concrètes sur les risques émergents et les emplois à risque.
À présent, nous parlons de l'agenda social, ce qui peut signifier que quelque chose se produit mais ce n'est pas forcément le cas ; c'est donc une des choses à prendre sans cesse en considération.
Nous avons affaire à un Conseil d'inspiration socialiste ; il est donc fort probable que l'on parle beaucoup mais que très peu d'actions soient entreprises.
Il s'agit en effet de remplir l'agenda, mais aussi de passer à l'action.
Nous avons également pu mettre sur pied une série de choses dans le domaine social, mais tout n'a pu être réalisé, étant donné que le Traité d'Amsterdam n'était pas encore entré en vigueur ; à cet égard, ce programme d'action sociale, ou cet agenda social, est donc particulièrement important.
Il n'aurait pas été convenable de la part de ce Parlement de ne pas les mentionner du tout, mais je sais pertinemment bien que tous les problèmes repris dans ces points ne sont pas encore résolus pour autant.
En ce qui concerne la coordination ouverte, un sujet qui est selon moi très important, je tiens d'ailleurs à souligner l'avis de M. Cocilovo, qui ne fait certes pas l'objet de la discussion maintenant, mais qu'il faudra voter par la suite.
Monsieur le Président, je pense que certains problèmes subsistent, mais nous devrons les résoudre dans le cadre du vote des amendements.
J'ai entendu certaines personnes ayant lu le rapport dire qu'elles sont d'accord avec le diagnostic mais pas avec le remède proposé.
Nous soutenons également le dialogue social mais nous insistons sur le fait que la Commission doit gérer cette procédure convenablement et que, lorsque les négociations échouent, nous devons introduire dans les plus brefs délais une législation là où cela est nécessaire.
Je ne peux pas les aborder tous vu le temps qui m'est imparti, mais permettez-moi de souligner l'importance que nous attachons aux paragraphes relatifs à la nécessité de mettre à jour le cadre juridique de la restructuration.
Lors du Sommet de Lisbonne, au printemps, les chefs d'État et de gouvernement de l'UE ont adopté un agenda progressiste en vue du développement d'une Europe sociale en insistant sur la nécessité de promouvoir la position de l'UE dans la société cognitive ainsi qu'en insistant sur le besoin d'établir une coordination ouverte avec des objectifs communs, mais avec aussi de la flexibilité et une liberté quant au choix des moyens.
Il peut être utile de légiférer dans certains domaines, mais nous n'avons pas besoin d'une armada de règles bureaucratiques étroites, qui jettent le discrédit sur la coopération européenne sans engendrer de réels résultats.
Non, elle doit évidemment être contraignante, mais elle doit s'ériger de bas en haut et non en édictant de façon centralisée, un grand nombre de règles et de quotas.
Iront-ils expliquer aux citoyens que le Parlement estime nécessaire de voter des directives pour protéger les investissements, libéraliser les services d'intérêt général, mais pas pour qualifier et réguler ce qu'on appelle ici le marché du travail ?
La Commission peut naturellement fournir une contribution importante, mais les problèmes sociaux sont ancrés à l'échelle locale, et l'on doit les traiter en tenant grandement compte des différents contextes concrets.
La Commission peut contribuer à placer la barre haut, mais ce sont les travailleurs sociaux, les associations spécialisées et les bénévoles en qui nous devons mettre nos espoirs, non les fonctionnaires de Bruxelles.
Ce dont nous avons besoin pour poursuivre nos buts communs, ce n'est pas de lois plus nombreuses, mais de moins de lois.
Monsieur le Président, chers collègues, je crois que le sommet de Lisbonne nous a préfiguré une Europe qui ne peut ni ne doit plus être seulement une Europe économique, mais qu'elle doit devenir vraiment un sujet politique.
La communication de la Commission met l'accent sur une série d'objectifs ambitieux, tels le plein emploi, l'égalité des chances, la formation, etc., mais les contradictions sont multiples entre les ambitions affichées et les décisions politiques de l'Union.
La politique de convergence et les politiques de coordination ouvertes, mais s'appuyant aussi sur des mesures législatives quand c'est nécessaire, elles-mêmes complétées par des méthodes de suivi parfaitement exigeantes.
Monsieur le Président, je voudrais tout particulièrement remercier le rapporteur, Mme Van Lancker, mais aussi la présidence française, pour l' excellente collaboration que nous avons eue à ce jour.
Le premier est que, après Lisbonne, il existe désormais une approche pour la politique sociale où celle-ci n' est pas envisagée comme un produit ou sous-produit de la politique économique mais comme une politique à part entière qui doit s' exercer parallèlement à la politique économique et à la stratégie pour l' emploi.
Je dirais que nous nous efforçons, à travers la stratégie pour l' emploi, sa dynamisation et son enrichissement au fil du temps - car l' ensemble du Nouvel agenda social a une dynamique de transformations - de soutenir la compétitivité et l' esprit d' entreprise dans l' Union européenne, la flexibilité sur le marché du travail, parallèlement à la sécurité, à la mobilité, au soutien de nouveaux modèles de travail, de même que d' appuyer et d' analyser les nouveaux modèles de relations entre l' entreprise et les travailleurs, mais aussi les impacts de la concurrence et des grandes restructurations en matière d'emploi et de politique sociale.
Sur ce point, je mentionnerai la proposition de lutte contre la pauvreté et l' exclusion, le nouveau travail que nous avons engagé sur le dossier des retraites et de la protection sociale, les politiques en faveur des personnes handicapées, mais je tiens notamment à souligner la nécessité d' une nouvelle approche de la politique sociale.
Il n' importe pas seulement de calculer le coût de la politique sociale, souvent considéré, selon certains points de vue politiques, comme un obstacle au développement économique, mais il convient également d'estimer le coût de la non-application de cette politique.
Il est manifeste que nous avons, en Europe, un système législatif assez complet, mais les changements qui sont intervenus sur le marché du travail, dans l' économie et dans l' environnement en conséquence de la mondialisation et de la société de l' information, créent de nouveaux besoins.
Nous croyons donc que, premièrement, les indicateurs européens communs - travail qui est en cours d' achèvement -, mais aussi les objectifs nationaux, autrement dit la nécessité pour chaque pays d' établir un tableau de bord pour lui-même, avec la mise en uvre d' un suivi, constituent un premier pas qui peut nous donner des résultats concrets.
Enfin, s' agissant des procédures, je dois féliciter le Parlement pour les initiatives de dialogue qu' il a prises avec la société civile et pour l' importante contribution de ce dialogue à l' agenda, mais de souligner aussi qu' il y a eu une discussion avec le Parlement, avec les États membres, avec les partenaires sociaux, aux niveaux européen et national, et c' est pourquoi il a été possible, selon moi, de combiner les spécificités nationales, pour faire en sorte que l' agenda, par-dessus tout, ne soit pas seulement ambitieux mais aussi réalisable et efficace.
C'est un fait que nous ne pouvons naturellement pas nous contenter d'observer, mais qui appelle une action, une action énergique.
Nous avons aussi parlé de la façon dont nous pourrions nous y prendre pour ne pas simplement évoquer la condition des femmes dans les pays en voie de développement, mais faire quelque chose de concret dans ce domaine.
Par stratégie, la commission des droits de la femme n'entend pas, bien entendu, le contenu du premier préambule de la Commission, mais ce qui est décrit à partir du point 2 ("La stratégie...").
Peut-être cela ne concerne-t-il que la Commission et le Parlement, mais je vous suis vraiment reconnaissante d'être ici, Mme Diamantopoulou et Mme la ministre Péry, et j'attends avec intérêt vos avis sur tous ces amendements.
Nous sommes d' accord, bien évidemment, avec les arguments avancés par Commission en faveur de la nécessaire intégration de la question de l' égalité dans tous les aspects de la politique européenne, mais aussi en faveur de l' adoption de mesures spécifiques, et approuvant sur ce point Mme le rapporteur, nous souhaitons que la Commission présente un budget détaillé du programme, notamment en ce qui concerne la ventilation entre les cinq domaines de haute priorité.
Cela suppose que la politique de la femme soit prise en considération plus sérieusement dans les cinq prochaines années, qu'elle ne soit plus seulement ajoutée à toutes les politiques économiques et sociales, mais qu'elle soit mise en uvre.
Ce n'est pas que les bonnes idées et les bons plans pour parvenir à l'égalité aient manqué dans le passé, mais leur mise en uvre a souvent échoué.
C'est très bien, mais cette approche n'est valable que si on peut la faire fonctionner.
Monsieur le Président, nous sommes conscients des progrès qui ont été réalisés au cours de ces dernières années concernant la situation de la femme, particulièrement sur le plan législatif, mais il existe toujours des situations d'inégalité réelle dans la vie de tous les jours.
Nous considérons que la création d'un site Internet est extrêmement utile, non seulement à cause de l'utilisation croissante des moyens informatiques, mais également parce que cela contribuera à familiariser les femmes avec ce nouveau monde dont elles ne peuvent être exclues.
Il n' est pas possible que l' ensemble de la stratégie relève de la décision du Conseil, mais je conviens que l' on pourrait apporter certaines modifications au libellé des articles afin qu' il soit tout à fait clair que cette stratégie est prise en compte, qu' elle sert de base à la mise en uvre de ce programme.
À cet égard, je tiens à bien marquer, à propos de certaines remarques, que le groupement des femmes joue effectivement un rôle important de coordination au niveau européen, il n' y a pas de protestations ou de griefs adressés à la Commission en raison de l' exclusion de certaines organisations, mais il va de soi que l' ensemble des organisations européennes peuvent participer à tous les programmes, comme celui-ci, comme EQUAL, le programme contre les discriminations, le programme contre l' exclusion, Daphne ou STOP.
Monsieur le Président, je suis vraiment convaincue que la stratégie de ce programme, qui a pour objectif l' application du mainstreaming dans toutes les politiques, est un grand défi pour nous tous, et, au niveau de la Commission, avec l' indispensable collaboration entre les commissaires concernés, de manière à ce que nous ayons un résultat concluant, mais aussi au niveau national, avec la nécessité d' une action horizontale dans tous les ministères pour que la politique en faveur des femmes devienne une politique horizontale.
Pour en venir au huitième rapport, celui-ci indique qu'il y a eu réduction du niveau général des aides d'État au cours de la période étudiée, mais cela concerne en fait une minorité d'États membres et, globalement, dix États membres ont enregistré une augmentation des niveaux des aides d'État.
Il ressort clairement du rapport qu'une grande attention a été portée non seulement au passé mais aussi aux propositions du commissaire Monti en vue de la future réforme de la politique de concurrence.
Monsieur le commissaire Monti est très certainement au courant des préoccupations des nombreuses personnes qui soutiennent ses propositions de réforme mais qui ont l'impression que des réponses doivent être apportées à des questions telles que le choix de la juridiction, la sécurité juridique, le rôle des tribunaux nationaux, le dialogue entre les autorités nationales responsables de la concurrence et la Commission, ainsi que des questions de personnel au sein de la Commission.
Ce que je viens de dire n'est pas valable seulement pour le domaine de l'énergie, mais pour les autres domaines en général.
La concurrence est importante, mais elle n'est pas tout !
Certes, bien des choses se sont produites depuis plus de deux cents ans, mais les aspirations restent aujourd'hui les mêmes.
Son contenu est général, mais il s'appuie sur l'exemple de la fusion prévue entre les constructeurs de camions Volvo et Scania.
Cependant, je veux profiter de cette occasion pour soulever quelques questions de caractère général sur les politiques de la concurrence en Europe et, d'autre part, sur la compétitivité et l'ouverture des marchés européens : et ce, non pour ignorer ce qui a été fait, mais pour porter un regard vers l' avenir.
Je voudrais parler, pour prendre un exemple parmi d'autres, du monopole public sur l'institution de retraite, mais je me limiterai, plus pertinemment, aux entreprises qui opèrent dans les secteurs des services d'intérêt général.
Dans tous les cas, il s'agit d'entreprises publiques qui doivent leur force non à une impeccable gestion des affaires, mais aux positions de monopole passées et présentes.
Je sais qu'il y a le traité d'Amsterdam, mais je me demande si cette limite que les gouvernements ont voulu placer à l'excellent travail de votre prédécesseur doit quand même être justifiée comme une réserve par rapport aux normes de la concurrence européenne pour ces entreprises.
Nous sommes bien entendu favorables au maintien du principe "pollueur-payeur" mais ce principe n'est pas toujours applicable, surtout lorsque la pollution du sol est considérable ou étendue, parce qu'on reste alors avec un sol pollué pendant de très nombreuses années.
J'espère que ce fardeau sera moins lourd à porter pour vous, mais je crains le pire.
Je pense - et je ne dis pas cela en direction de la Commission, mais des citoyens - que l'application décentralisée de ces propositions ne peut pas donner lieu à une renationalisation, mais qu'elle doit se placer au niveau de l'Europe.
Enfin, le renforcement de la responsabilité individuelle du citoyen ne peut créer d'insécurité juridique, mais une politique européenne de concurrence doit déterminer les comportements et les mentalités en dehors des institutions.
Il en va de même lorsqu'on insiste dans le rapport, en suivant la Commission, que les aides au charbon n'ont pas servi à garantir l'avenir de l'industrie, mais qu'ils refusent d'accepter dans le même paragraphe une phrase, également de la Commission, qui dit que ces aides ont été nécessaires afin de réduire l'impact social et régional de la restructuration du secteur.
Il peut arriver que cela soit peu commode, mais c'est notre tâche.
Les aides d'État ont leur place, mais c'est un fait que dans de nombreux cas l'action concrète des aides d'État va bien au-delà de ce que le Traité autorise et de ce que les lignes d'orientation permettent.
Je voudrais seulement préciser que j'ai parlé ici au nom du deuxième groupe en importance de cette Assemblée, et que j'ai exprimé un souci qui est réellement présent dans ce groupe ; si vous avez entendu mon collègue Caudron, vous remarquerez que ce souci n'est pas seulement le mien, mais qu'il est aussi celui d'un autre collègue.
Il est évident qu'il s'agit là d'une hypothèse qui est tournée vers l' avenir, et qui ne pèse donc pas sur la situation que nous vivons actuellement, mais c'est une hypothèse dont j'avais envisagé la possibilité qu' elle soit, au moins, approfondie afin que nous soyons préparés si ces problèmes devaient se présenter.
Pour l'heure, il n'y a pas encore de pieds de vigne génétiquement modifiés sur le marché, mais les recherches en la matière se poursuivent.
Pour l'instant, nous buvons du vin, mais nous ne nous nourrissons pas encore du bois de nos forêts.
La réglementation de base en vigueur remonte bien loin, à 1968, mais de grands pas en avant ont été réalisés entre-temps dans ce secteur : de nouveaux matériels ont été expérimentés, souvent par la voie naturelle, quelquefois à travers des modifications génétiques.
Soixante-huit me paraissait un bon cru, mais il semblerait que la Commission a décidé de moderniser.
Les premières lignes du rapport Klaß soulignaient bien la valeur non seulement économique, mais également culturelle de la production viti-vinicole.
Vous protégez ainsi ce qui fait votre région, mais vous excluez le greffage en période hivernale du matériel végétal aoûté, ce qui est pourtant la pratique la plus répandue en Europe en matière de greffage.
Ces amendements avaient d'ailleurs déjà été discutés, mais non acceptés, par la commission de l'agriculture.
Ainsi, dans le domaine fiscal, certaines réserves de fond demeurent, mais des avancées partielles pourraient être trouvées grâce à des adaptations techniques que la présidence recherchera avec l'aide de la Commission.
En matière de politique commerciale extérieure, là aussi des progrès seront possibles, mais dès lors que nous trouverons les moyens de réserver un traitement particulier aux questions les plus sensibles et que, par ailleurs, nous préviendrons une extension détournée des compétences communautaires.
Sur la Commission et la repondération des voix, deux questions étroitement corrélées et politiques, les discussions ont permis de constater un accord sur la nécessité de rendre la Commission plus forte et plus efficace, mais disant cela, j'avoue qu'on n'a pas dit grand-chose, parce qu'il reste un clivage très net sur les modalités.
Sur la pondération des voix, les deux options bien connues restent également sur la table : pondération simple pour laquelle une légère, très légère, majorité se confirme, ou bien double majorité, mais avec différentes formules, double majorité simple ou repondérée ou une forme de "filet démographique".
Un mot, enfin, sur un sujet connexe mais fondamental, je le sais, pour le Parlement européen : la Charte des droits fondamentaux, pour vous dire que le Conseil européen s'est unanimement félicité de la qualité de ce texte qui pourrait donc être proclamé solennellement à Nice dans la forme qui lui a été transmise par la Convention.
L'Union a continué de faire entendre sa voix, celle de la raison et de l'apaisement, à Charm-el-Cheikh où elle était représentée pour la première fois, je le souligne, car je ne suis pas de ceux qui pensent que l'Europe s'affaiblit au Proche-Orient mais bien qu'elle y revient petit à petit, par la voix de M. Solana, Haut-représentant pour la PESC.
Naturellement la République fédérale yougoslave va bénéficier très rapidement des instruments qui ont été mis en place par l'Union pour l'ensemble des Balkans commençant par le programme CARDS mais aussi par les activités de l'Agence européenne de reconstruction.
Ce qui importait, je crois, c'était que l'Union adresse très vite à ce pays non seulement des signaux concrets d'encouragement mais aussi, et j'y insiste, une perspective politique d'intégration pleine et entière dans la famille européenne.
Mesdames et Messieurs les Députés, je peux en effet dire que le climat des discussions correspondait réellement aux conditions météo qui ont régné sur Biarritz pendant ces deux journées. Des nuages, du vent mais au bout du compte, un climat tonique et, pour dire mon sentiment, le climat assez dynamique dont nous avions besoin à cet instant de la négociation où j'avais constaté moi-même beaucoup de blocages, beaucoup trop de blocages que l'on ne peut pas toujours expliquer par la sensibilité des sujets.
Les divergences sont réelles. Chacun les connaît, mais sans l'hostilité qui a parfois été décrite.
Il faut rassurer, dire à ceux qui sont inquiets qu'en aucun cas on ne remettra en cause la souveraineté fiscale des États, dire à ceux qui s'inquiètent par ailleurs qu'il ne s'agit pas de fusionner, notamment par le bas, les systèmes de protection sociale, mais tout simplement de bien faire fonctionner, dans une Europe élargie, le marché commun et le marché unique.
Voilà des sujets que nous n'avons pas le temps de traiter au fond avant Nice, mais ils doivent être posés et peut-être justifier un travail approfondi après Nice.
Le mieux serait de le faire publiquement, comme la Convention, mais de toute façon, on ne peut pas revenir à la constitution de la Conférence intergouvernementale qui a été une foire pendant neuf mois, sans qu'aucun progrès n'ait été fait.
Parce qu'ici nous avons plein de critiques à formuler à l'encontre du Conseil - qui est parfois très critiquable - mais nous ne devons pas renoncer à nos propres responsabilités.
À mon avis, elle doit être le frontispice d'une future constitution mais, pour l'instant, tout ce que nous pouvons faire, et pouvons parfaitement obtenir à Nice, est d'inclure la Charte dans le Traité, grâce à un lien très élémentaire : l'article 6, paragraphe 2, du traité sur l'Union européenne.
La déclaration des droits fondamentaux est un élément positif, mais elle doit être améliorée pour mieux satisfaire les attentes des citoyens et elle doit faire partie d'un processus constitutionnel européen.
La construction d'une Europe démocratique crédible exige une plus grande implication des citoyens, des régions, des petits États membres autant que des grands, une plus grande promptitude dans ses décisions de la part de la Commission et un renforcement du rôle du Parlement, mais aussi et surtout une volonté du Conseil d'intervenir en tant qu'Union, ce que nous n'avons pas fait au Moyen-Orient, par exemple.
Israël a droit à la paix et à la sécurité, mais les Palestiniens, qui ont dû pour cela céder une grande partie de leur pays, ont droit à leur propre État, comme le confirment les résolutions 242 et 338 de l'ONU.
L'élection de M. Kostunica est sans aucun doute une source d'espoir pour tous les démocrates, mais dans le même temps, les interrogations demeurent quant à la stabilité future du Kosovo, en Bosnie-Herzégovine, car la paix dans les Balkans est fragile et il faut que nous soyons prêts, avec les moyens nécessaires, à assurer dès maintenant la reconstruction et la stabilité de l'avenir dans un processus démocratique.
En procédant ainsi, ils couperaient probablement l'Europe en deux, mais ils se couperaient encore plus sûrement de leur propre peuple.
Nous utilisons la question de la Charte des droits fondamentaux dans nos polémiques nationales, mais nous ne pensons pas que l'avenir de l'Europe passe par une Commission capable de représenter tous les citoyens et non plus des États membres et qui ne soit pas transformée - comme cela se dessine aujourd'hui - en un deuxième Conseil où tous les marchandages sont possibles et où une véritable expression de la volonté commune européenne n'est pas en mesure d'émerger.
On aurait pu espérer un peu plus beau, mais je crois que le temps a été un peu meilleur que le commissaire ne l'a dit, au sein du Conseil européen, auquel j'ai assisté de bout en bout.
Je ne suis pas là, davantage que vous, pour m'ingérer dans les affaires intérieures allemandes, mais je crois que cette position est profondément cohérente et va d'ailleurs dans le sens de ce que souhaite la Commission, si je ne m'abuse.
Quand nous proposions une rotation égalitaire, c'est justement pour montrer qu'il ne s'agit pas d'opposer des petits et des grands pays mais que, dans une Commission plafonnée, ceux qu'on appelle "les grands" de façon impropre, et ceux qu'on appelle "les petits", de façon tout à fait impropre aussi, seront représentés exactement à égalité.
Ce que j'ai observé, dès hier à Bruxelles, c'est qu'une idée commence à faire son chemin, celle d'avoir un commissaire par État membre, sans doute à Nice, mais peut-être d'avoir un plafonnement différé par la suite.
On connaît les positions de la France, mais aussi d'un certain nombre d'autres États membres qui considèrent que dès lors que l'on se trouve dans le champ des services, notamment en matière culturelle et encore plus en matière audiovisuelle, il y a des questions d'identité, et je ne parle d'exception mais d'identité, qui commandent une certaine forme de prudence.
Je veux dire au Parlement européen, parce que je sais que c'est un sujet auquel l'Assemblée est très légitimement attachée, que, bien sûr, je suis allé à l'essentiel, compte tenu du temps de parole limité qui était le mien, mais qu'il n'y a pas de problème sur ce sujet-là.
Je constate qu'un certain nombre de délégations, allemande, britannique, française, italienne, mais aussi néerlandaise, souhaitent une réduction proportionnelle, d'autres une réduction linéaire.
Nous allons la rechercher, c'est notre rôle de présidence, mais je ne voudrais pas faire croire au Parlement que des évolutions qui ne peuvent pas se produire se produiront.
Il me semble que nous devons avoir, là, une démarche progressive : faire en sorte que cette Charte soit proclamée à Nice par les trois institutions et puis examiner ensuite son devenir juridique, car je crois, comme beaucoup ici, que ce sera effectivement le préambule d'un futur traité constitutionnel, mais alors insérons-la dans la démarche constituante.
C'est une idée qui a surgi là-bas, mais ce n'est pas la position du Parlement européen.
Il me paraît également possible - et nous parlons ici de politique - de ne pas mettre la Charte - pour reprendre l'expression de M. Barón Crespo - au frigo, mais de charger la présidence suédoise d'étudier son intégration.
Que les grands États membres demandent une certaine redistribution des voix au Conseil est raisonnable, mais si les grands pays exagèrent, ils se mettront les petits pays à dos.
Madame la Présidente, il sera difficile mais sûrement pas impossible de tomber d'accord à Nice.
Sur la Charte, vous venez de répondre de façon tout à fait argumentée, mais mon groupe tient quand même à vous dire ceci : il faut poursuivre le travail.
Troisième piste enfin - personne n'en a parlé, mais cela me paraît tout à fait important - il faudrait aussi insérer une clause de révision dans la Charte afin d'avoir un texte qui ne soit pas figé, mais dynamique.
Mais, finalement, comme l'a dit M. le commissaire Barnier, l'objectif n'est pas d'améliorer la vie de nos concitoyens mais d'assurer la survie de l'organisation communautaire.
Premièrement, la coopération renforcée, où nous avons accompli des pas importants. Sans doute apparaît-il parfois au cours de la discussion que tous ne voient pas dans cette institution l' indispensable souplesse de l' Europe mais une sorte de défense anticipée pour sauvegarder leurs intérêts face aux futurs membres de l' Union européenne.
Par un vote unanime, le parlement a demandé que ce sommet décide déjà de l'insertion de la charte dans les traités, mais ce n'est pas simple, il n'est pas facile d'accepter que les institutions communautaires qui croient en cette charte hésitent ensuite à lui donner une efficacité juridique.
Faites en sorte que chaque pays soit représenté par un commissaire. Réalisez un équilibre des voix au Conseil, mais sur d'autres bases que celle du principe de la double majorité.
L'esprit d'Oslo et de Camp David était alors présent, bien que Camp David venait d'échouer, mais, arrivés si proches de la paix, cet esprit était encore présent.
Ce n'est plus le cas aujourd'hui, mais nous avons bien vu que les dirigeants arabes sont restés réservés.
Au parlement italien nous avons voté en faveur de la Charte mais avec une motion, différente de celle de la majorité de gauche, dans laquelle nous mettions en relief la nécessité de protéger davantage les droits de la personne dans la Charte.
En effet, nous ne devrions pas prendre seulement en considération le cartel des pays producteurs de pétrole, mais également le cartel des compagnies pétrolières.
L' Union européenne n' a pas besoin aujourd' hui de visionnaires qui regardent jusqu' en 2030, mais de gens qui puissent cerner les problèmes qu' apportera l' élargissement dans les trois à huit années à venir, et qui puissent trouver les solutions à ces problèmes.
La charte des droits fondamentaux traduit parfaitement les valeurs européennes, mais vouloir en faire à court terme un document constitutionnel contraignant est une vaine querelle.
Je peux bien avoir une différence d'appréciation sur le climat ou la météo à Biarritz avec M. Moscovici qui connaît cette région pyrénéenne sans doute mieux que moi, il y avait des nuages, il y avait du vent mais j'ai surtout insisté sur la tonalité des débats, sur leur caractère tonique et volontariste.
"Mais l'homme n'existe pas", disait-il, précisant qu'il avait rencontré des Espagnols, des Français, peut-être même des Persans, mais "l'homme, je ne l'ai jamais rencontré.
La démocratie se porte mieux en Europe, mais la démocratie européenne, elle, est malade.
La Constitution européenne existe, mais personne ne l'a rencontrée.
Nous n'avons pas besoin d'une Europe ayant des objectifs divergeants, mais bien d'une Europe poursuivant un objectif commun, même à plusieurs vitesses.
Ce n'est donc pas en nous basant sur un nombre de langues ou sur un nombre de traductions, mais bien sur un principe fondamental des chartes, des traités, à savoir le principe de la cohésion, que nous demandons que les îles soient reconnues en tant que telles, comme objet possible d'une intervention particulière et d'une attention particulière.
Si l'Europe ne veut pas être seulement le terrain d'affrontement de la mondialisation mais veut être une communauté entière, qui, dans toutes ses articulations et dans toutes ses expressions marche, unie et compacte, vers un nouveau progrès, vers une nouvelle civilisation, nous vous demandons, non pas d'avoir plus que les autres mais de pouvoir être des citoyens comme les autres.
La présidence en prend acte mais force est de constater la situation.
Je reviens donc maintenant sur chacun de ces points, mais brièvement pour laisser du temps à notre débat.
En effet, je sais l'attachement - que je comprends parfaitement d'ailleurs - du Parlement européen à sa propre indivisibilité, mais alors, précisément pour cette raison, comment pourrait-on justifier qu'il se prononce de plein droit comme si l'on était dans une situation de consultation ou de codécision classique, alors que vraisemblablement la moitié - peut-être même les 2/3 des États membres - ne seraient pas engagés dans une telle coopération renforcée ?
L'Institut européen de Florence notamment, à la demande de la Commission - j'imagine que Michel Barnier en parlera - l'a fait avec un résultat que je qualifierai de fort honorable, malgré le côté particulièrement aride de l'exercice, mais je n'ai pas le sentiment que les auteurs du rapport - auxquels Olivier Duhamel fait d'ailleurs référence - aient pu échapper à une forme de contradiction entre l'objectif de clarté et l'objectif de sécurité juridique.
Ensuite, il y a, là encore, c'est inévitable, mais néanmoins discutable, une part d'arbitraire, on le comprend, dans les choix opérés par l'Institut de Florence.
Ce que je veux suggérer, quelle que soit l'option retenue, tout en étant à titre personnel non seulement ouvert, mais favorable à l'idée d'une Constitution, c'est que cette démarche pose des questions de fond.
Question bien connue et moins souvent débattue. Jusqu'à présent sans résultat probant, mais cela ne doit certes pas nous décourager de remettre l'ouvrage sur le métier.
Nous devons prendre garde à ne pas briser ce qui fait la spécificité de la Communauté depuis les origines. Ce mélange, variable selon les secteurs mais toujours très subtil, de compétences partagées.
Il y aura Nice, il y aura aussi les conclusions de Nice et donc un après Nice. Cela ne sera pas nécessairement sous la forme souhaitée par votre rapporteur, parce que - comme je l'ai indiqué plus haut - tous les États membres n'y seront pas nécessairement prêts, mais il y a là une contribution extrêmement utile.
Plusieurs, parmi vous, mais aussi parmi les représentants des États membres, ont déjà indiqué que la formule traditionnelle de la Conférence intergouvernementale n'était, sans doute pas, la meilleure.
Comme toujours, la commission institutionnelle, avec son président, et vous-même M. Segni, soulève des questions à la fois très pertinentes, mais aussi terriblement complexes.
Cette question avait été évoquée dès 1997, je crois, après l'adoption du nouveau Traité, mais avant sa signature.
Je ne suis pas en mesure - je l'ai dit - Monsieur le Député, faute d'éléments suffisants, de trancher définitivement ce débat aujourd'hui, mais la présidence est, naturellement, disposée à aider à le clarifier, par exemple en saisissant pour avis, au sein du Conseil, même de la Conférence intergouvernementale, le service juridique du Conseil.
Il leur faut des conditions strictes, mais aussi des conditions réalisables : c'est le troisième point.
Je partage entièrement le souhait du Parlement que les principes fondamentaux ne soient pas modifiés, mais j'ai noté, Monsieur le Président Gil-Robles, une ouverture de votre part pour assouplir certaines de ces conditions, c'est le point 11 de votre résolution, et je veux, à cet égard, manifester une certaine prudence.
Il faut donc réussir Nice, ouvrir la porte à l'élargissement, ouvrir la porte à de nouvelles et de futures réformes, mais d'abord ouvrir cette porte et c'est l'objectif de cette négociation.
Je tiens toutefois à rappeler que nous avions commandé un rapport à droit constant, et que c'est bien ce travail qui nous a été rendu, mais que naturellement, dès l'instant où on rassemble en 93 articles ce qui est actuellement dispersé entre plusieurs centaines d'articles et plusieurs Traités, on peut bien travailler à droit constant - comme, je pense, l'a fait l'Institut de Florence - il reste que l'interprétation juridique de ce nouveau texte est forcément différente.
Il ne s'agit pas de changer le cadre institutionnel mis en place par les Traités, il n'est certainement pas question d'accroître les compétences de l'Union, mais de rendre la construction européenne plus lisible.
Je pense, et depuis longtemps, que ce dont souffre le plus la construction européenne, c'est d'être l'affaire des seules élites, d'être quelquefois conduite, avec courage et ténacité, certes, mais par des élites, dans une certaine forme de clandestinité à l'égard des citoyens.
Monsieur le Président, chers collègues, le rapport Duhamel nous fournit l'occasion à nous, Parlement européen, d'exposer notre position tout juste deux mois avant le Conseil européen de Nice sur la poursuite du développement de l'Union européenne et ainsi de prendre en considération la nécessité non seulement de donner à celle-ci la capacité d'action dont elle a besoin en vue de son élargissement dans les prochaines années, mais aussi de montrer aux citoyens quelles sont les perspectives de l'Union européenne à moyen terme.
Les propositions qui nous ont été soumises par l'université de Florence indiquent une voie qu'il est possible de prendre pour orientation initiale, mais l'étape suivante consistera à élaborer une véritable constitution européenne.
Les citoyens européens ont besoin d'une constitution commune, ils en sont dignes, et les sondages montrent que cela correspond à leur souhait - un texte qui exprime clairement les positions et les objectifs de l'UE, qui explique la répartition des pouvoirs et des responsabilités entre les différentes institutions, mais également entre les institutions européennes et les États membres.
C'est un processus très intéressant. Il n'est certes pas simple, mais revêt une extrême importance.
Son élaboration doit inclure l'ambition d'effectuer une simplification, mais aussi un tri dans les tâches imparties à l'UE.
Monsieur le Président, la reconnaissance du fait que les droits fondamentaux des personnes ne sont pas une simple promesse mais bien un droit inaliénable de chaque individu, non pas accordé par un régime politique ou par un État mais au contraire reconnu de manière absolue et résultant de la dignité même de l'être humain, et la conscience du fait que les droits ne peuvent être exercés valablement que s'ils sont rendus exécutoires sous la garantie de tribunaux et en vertu d'une législation promulguée par un parlement sont des concepts fondamentaux de toute démocratie moderne et constituent l'essence même des constitutions des États membres.
En réalité, les chefs d'État et de gouvernement veulent non seulement être les législateurs exclusifs de l'Union, mais ils veulent aussi en assumer le gouvernement.
Je considère cette diversité d'opinions comme indispensable, et je la vois comme un enrichissement, car si nous voulons construire notre maison commune européenne, nous devons veiller à ce que tous s'y sentent bien et l'acceptent comme étant la leur.
C'est déjà curieux, mais qu'amènera cette constitution ? Dans la forme ?
Mais c'est les fenêtres qu'on laisse ouvertes, éventuellement les réponses mais pas les questions.
Dans la maison européenne renforcée, en effet, il y aura des peuples assis à la table militaire, monétaire, éventuellement fiscale et puis les autres peuples qui seront à côté.
Ce n'est pourtant pas son nom, mais bien la forme concrète qu'il revêtira qui décidera en définitive s'il est ou non profitable à l'Union européenne.
Monsieur le Président, indépendamment des accords finaux - que nous voudrions d'importance, mais qui, nous le craignons, seront minimums -, les critiques émises en leur temps par cette Assemblée à l'encontre de l'actuelle Conférence intergouvernementale se sont avérées justifiées.
Sinon, ce ne serait pas une victoire, mais encore une opportunité ratée.
J'espère que la présidence française trouvera un moyen plus efficace, plus imaginatif, pour assurer aux pays candidats et au public à travers l'Europe que nous nous occupons non seulement des questions techniques importantes, mais surtout de l'impératif politique de donner la stabilité à notre continent par l'élargissement certain et garanti de notre Union européenne.
Les coopérations renforcées s' imposent ainsi par la force des choses comme une solution qui n' est pas, qui n' est nullement idéale, mais une solution pratique de nécessité. La nécessité est vitale.
Sur ces questions, le contrôle du Parlement est nécessaire, mais je partage l' avis du président en exercice que le contrôle ne doit pas devenir un nouveau veto.
C' est pourquoi, si nous insistons sur le contrôle préalable du Parlement, il nous faudra avoir uniquement un contrôle de la légalité, mais jamais de l' opportunité politique.
En même temps, il faut nous assurer que, même dans les domaines de la coopération renforcée, la méthode demeure européenne et cette coopération renforcée n'ait pas pour effet d'exclure mais au contraire de rassembler à long terme.
Il faut maintenant que se manifeste à Nice l' indispensable volonté politique pour que ces propositions, associées à d' autres qui ont été formulées de temps à autre, constituent, à travers le traité de Nice, un ensemble achevé, un cadre institutionnel qui permettra au processus européen de progresser dans la bonne voie, mais aussi à l' Union européenne de pouvoir accueillir les nouveaux pays membres de manière constructive et irréprochable.
Le Parlement a maintenant clairement exprimé sa position, mais le débat d'hier a révélé un certain flou autour de ce que veulent les autres institutions.
Monsieur le Président, je sais que vous espérez que tous les pupitres de vote fonctionnaient correctement, mais j' ai bien peur que ce n' ait pas été le cas du mien, ce qui a donné la majorité de "deux" et non de "un".
Monsieur le Président, je m'excuse de revenir à la charge avec une motion de procédure, mais si je le fais c'est pour remettre en question la décision que vous avez prise, non pas dans le contexte du débat mais bien dans le contexte du règlement de cette Assemblée.
J'accepte que cela se passe différemment dans d'autres parlements, mais ce sont nos propres règles, que nous devons appliquer ici.
Il est bon de confirmer que le plein emploi est l'objectif prioritaire poursuivi par la stratégie de la politique économique, sociale et de l'emploi de l'Union européenne, mais il faut faire en sorte de ne pas en rester au stade des déclarations vagues et introduire de véritables changements dans les politiques macro-économiques et sociales pour aller effectivement vers le plein emploi de qualité dans la pratique.
Il est bon également de confirmer la nécessité de décourager l'abandon scolaire précoce, en aidant de manière appropriée les jeunes ayant des difficultés d'apprentissage et en élevant l'obligation scolaire ou de formation à 18 ans, mais il faut prendre effectivement les mesures essentielles pour garantir un accès à l'éducation de qualité et à la formation de tous les jeunes, en accordant une attention particulière aux familles qui disposent de faibles ressources économiques et aux catégories les plus vulnérables de la population, ce qui exige aussi des budgets adaptés, toujours absents.
Il est important de rappeler la nécessité de réduire de 50 % l'écart entre les sexes en ce qui concerne l'emploi, le chômage, les salaires et la ségrégation sectorielle dans les États membres au cours des cinq prochaines années, mais il est fondamental que les pratiques montrent une amélioration effective des emplois de qualité, des salaires et de la promotion professionnelle, ce qui n'est pas encore le cas.
Nous avons voté le rapport de M. MacCormick tendant au maintien de l'immunité parlementaire de M. Pacheco Pereira. Non pas que nous estimions que l'immunité ait pour finalité de placer le parlementaire au-dessus des lois, mais parce qu'elle est, dans certains cas, nécessaire pour protéger l'institution et l'indépendance de ses membres à l'égard de mesures persécutoires.
Les changements dictés par la réalité et les besoins du secteur devaient avoir lieu, mais en prenant toujours en considération l' intérêt du producteur et du consommateur, ce qui n' est pas l' orientation adoptée dans le rapport.
Il est proposé de permettre le commerce de matériels de multiplication de la vigne de normes inférieures quand des difficultés provisoires surgissent, mais sans que soient spécifiées quelles pourraient être celles-ci.
Quant aux fusions d'entreprises, dont le rapporteur souhaite que la Commission fasse le bilan, il serait utile que ce bilan ne décrive pas seulement les avantages concurrentiels et les suppléments de bénéfices que les entreprises en tirent, mais qu'il indique aussi à combien de licenciements elles ont conduit.
Le rapporteur réserve dans l'ensemble bon accueil aux propositions du livre blanc de la Commission relatif à ce sujet, mais elle a cependant des craintes quant aux implications possibles de la réforme, dont le but principal et de décentraliser l'application des règles de concurrence.
Elle défend aussi la concentration des entreprises, y compris celles de grande dimension, sous prétexte de compétitivité internationale, mais elle ignore les conséquences sociales découlant de cette situation.
Monsieur le Président, pour expliquer ma prise de position favorable, mais munie d' une réserve, en ce qui concerne le rapport de M. Evans, je dois rappeler que cette fois j'ai entendu M. carlo qui a rencontré M. François : ils ont le même âge, tous deux cinquante ans, ils font le même travail depuis le même nombre d'années.
Non seulement M. Evans a nié le fait que les aides d' Etat ont diminué durant la période 1994-1998 alors que la Commission reconnaissait elle-même cette diminution, mais, plus grave, il n' a cessé d' insister de manière obsessionnelle sur le caractère exceptionnel des aides d' État, alors que le traité prévoit ces aides quand il s' agit d' atteindre des objectifs eux-mêmes fixés par les traités, comme l' environnement et la cohésion sociale, et alors que la Commission elle-même reconnaît que certaines politiques ne peuvent pas être soutenues par les seules forces du marché.
Mais l' effort désespéré visant à supprimer les aides d' État n' a pas pour objectif ces "dérogations" mais vise à augmenter les profits des entreprises déjà puissantes et à asseoir leur position sur le marché sans le risque de nouveaux concurrents.
Il savent également que les restructurations et la liquidation du secteur public ne jouent pas en leur faveur mais servent à renforcer le grand capital et à augmenter ses profits.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Madame la Commissaire que j'aurais également voulu saluer, chers collègues, les discussions budgétaires se déroulent presque toujours sous le mot d'ordre qui veut que "l'argent n'est pas tout mais que, sans argent, tout le reste n'est rien".
Sans doute la déception la plus vive est-elle ressentie par le Conseil mais il ne doit vraiment s'en prendre qu'à lui-même ; peut-être même l'a-t-il sciemment provoquée car comment comprendre autrement le projet du Conseil - augmentation maximale de 3,5 % en matière de paiements ?
Il faut s'y opposer à chaque niveau politique : local, régional, national mais aussi européen.
Jeudi, nous voterons un budget mince mais raisonnable.
Dans le domaine des techniques de traitement des données, et plus particulièrement de la protection des données, domaine où cette Assemblée témoigne encore de carences importantes, dans le domaine de la sécurité de nos bâtiments et de tous ceux qui y travaillent, mais aussi pour ce qui est du service juridique, la commission des budgets a approuvé les augmentations nécessaires.
Nous voulons que ce Comité soit à même de travailler mais nous ne pouvons tolérer qu'il soit le lieu où les exigences du Parlement européen, en tant que branche de l'autorité budgétaire, rencontrent le moins d'écho.
Autre point important : après expiration des traités, nous voulons qu'il n'y ait plus de structure séparée pour la CECA mais que celle-ci soit déléguée au Comité économique et social et au Comité des régions.
Nous pensons que cette déclaration devrait être intégrée dans l'accord interinstitutionnel, mais, de toute façon, je voudrais vous signaler qu'elle n'a de sens que dans le cadre d'un accord interinstitutionnel avec des perspectives financières.
Lorsqu'on examine ces différents chiffres, on constate que subsistent encore des différences considérables sur le plan purement quantitatif mais aussi, naturellement, sur le plan du fond.
Ils doivent d'ailleurs également être suffisants pour éviter non seulement que le reste à liquider continue d'augmenter mais aussi, au contraire, qu'il puisse être réduit. Pour ce faire toutefois, la Commission doit aussi disposer des ressources humaines adéquates.
Le Parlement a mis ces postes dans la réserve et il va sans dire que je dois accepter, Madame Haug, que des conditions soient posées à leur déblocage mais je vous prie de tenir compte du fait qu'il doit s'agir de conditions que nous puissions remplir.
Des conditions précises sont naturellement fixées dans l'accord interinstitutionnel mais il ne prévoit en rien d'utiliser la réserve de flexibilité avant tout autre instrument.
La modification des perspectives financières n'est naturellement pas un but en soi mais la Commission a proposé d'user de cet outil pour pouvoir financer les indispensables dépenses de politique étrangère et répondre aux défis qui se posent dans ce domaine.
En deuxième lecture, nous proposons en particulier la création de soixante postes supplémentaires au sein de la Cour de justice européenne et qu'on ne se contente pas seulement de créer ces postes mais qu'on puisse les doter des crédits budgétaires appropriés.
Nous aussi, au sein de la commission de l'emploi et des affaires sociales, sommes pour un budget économe ; mais pas comme ça.
La commission souscrit à l'accord de Berlin également en ce qui concerne la politique de développement rural, mais constate en même temps que la structure des dépenses enregistre un retard et, ceci s'adresse également au Conseil et aux États membres, que l'on recherche dans un certain nombre de cas les limites du possible dans l'utilisation des crédits destinés au développement rural.
Nous constatons qu'elle est bien orientée vers l'objectif social mais qu'elle est par conséquent trop tournée vers l'intérieur, contrairement à ce que l'on constate par exemple aux États-Unis et en Australie, où l'on vise principalement un plus grand accès aux marchés à grands renforts d'argent.
Il devrait y avoir moyen de procéder à un renforcement, mais la collaboration du Conseil est absolument nécessaire sur ce plan.
La commission des budgets n' a pas non plus respecté entièrement nos priorités, mais elle a heureusement augmenté un peu le montant des enveloppes.
Le plus important en définitive n'est pas ce que nous budgétisons, mais bien que l'argent arrive à bonne destination et qu'il produise le résultat que nous avions visé.
Dans certains cas, le montant que nous avions demandé a été réduit, mais, dans l'ensemble, nous sommes satisfaits parce que nous croyons qu'on se souciera en permanence d'encourager la promotion de la femme et l'égalité des chances au travers des mesures suivantes :
Pour cette ligne budgétaire, nous avions demandé en commission un montant supérieur à celui qui a finalement été octroyé, mais dans l'ensemble, comme je l'ai dit auparavant, nous sommes satisfaits et nous espérons l'approbation finale.
Dans notre cas, nous devons nous assurer, non seulement que la Commission respecte la politique européenne, mais encore que les États membres le font également et remplissent les obligations qui sont les leurs aux termes des Traités.
Des progrès ont été enregistrés, mais il reste encore beaucoup de travail.
Leur but n'était pas d'économiser des ressources mais bien de supprimer des organisations tout à fait valables comme l'Orchestre des Jeunes de l'Union Européenne.
Nous comprenons bien qu'un besoin de personnel se fasse sentir, mais c'est la réforme des institutions qui nous préoccupe avant tout. Ainsi, nous ne voulons pas répondre positivement à cette demande avant que le processus de réforme des institutions ne soit entamée.
Mais, de toute façon, la présidence a voulu récompenser non seulement votre éloquence, mais également votre bonne foi. Car nous sommes certains que vous étiez convaincu que vous disposiez de sept minutes.
Après les quelques tensions rencontrées l'année dernière - et les crispations qui en ont résulté -, nous nous réjouissons d'avoir trouvé une base et un climat de négociation, en particulier avec le Conseil, qui ont permis de travailler de manière positive et compétente ; de cette manière, nous ne nous terrons pas dans nos tranchées, mais nous tentons de résoudre effectivement les problèmes auxquels nous étions confrontés.
Une modification est intervenue sur le plan politique et elle doit faire l'objet d'un financement approprié. Je ne le déplore pas mais j'attends aussi du président du Conseil qu'il ne vienne pas nous dire que "cette augmentation est disproportionnée, nous procédons à des économies dans nos budgets nationaux et vous voulez dépenser autant d'argent que possible !"
Nous craignons que, le cas échéant, la réserve de flexibilité ne soit pas engagée pour financer MEDA mais bien, en fin de compte, pour couvrir des besoins supplémentaires en Serbie.
Je veux donc répéter, pour conclure, que, dans l'ensemble, nous remercions les rapporteurs, M. Ferber et Mme Haug, pour le bon travail accompli mais qu'il y a deux ou trois points à propos desquels nous sommes d'un autre avis et dont nous espérons qu'ils pourront encore faire l'objet d'un rapprochement.
Bien sûr, le budget n'est pas tout, mais il est clair qu'il reflète la volonté politique des Quinze.
Jacques Chirac nous a parlé, ici même, avec lyrisme, de l'Europe des hommes et des femmes, mais le projet de budget des Quinze prévoit une baisse absolue des crédits sur des chapitres aussi importants que les actions sociales, l'emploi, l'éducation, la formation, la jeunesse, la culture, l'audiovisuel et l'environnement.
L'adoption de cet amendement, dans sa version initiale, aurait pu commencer à changer la donne, mais une majorité de la commission des budgets a rejeté cette idée.
Au vu des crédits qui ont pu être engagés sur les premiers mois de l'année 2000, on peut s'interroger sur la capacité réelle d'absorption par le Kosovo des 350 millions prévus pour 2001, mais surtout, la victoire du président serbe nous oblige désormais à reconnaître Belgrade comme seul interlocuteur pour toute décision, pour toute intervention, comme pour tout acheminement de l'aide à travers les provinces de la République fédérale de Yougoslavie.
L'aide que nous proposons d'apporter ne doit pas menacer mais bien plutôt préserver l'identité nationale serbe.
Nous aussi, nous sommes convaincus - cela est clair- que, sans une responsabilisation du parlement et du conseil quant à la nécessité de mettre la main au portefeuille, de mettre la main avant tout à l'utilisation de l'instrument de flexibilité mais, également, à la révision des perspectives financières, il est difficile de ne pas partager l'analyse selon laquelle nous allons au-devant de nos responsabilités avec la conscience impure parce que nous ne sommes pas en mesure d'affronter nos propres engagements, que ce soient ceux pris à Biarritz ou ceux qui, au cours des années, ont été pris avec tant d'autres partenaires.
Parmi ceux-ci, il s'en trouve qui aimeraient voir l'Union évoluer vers une fédération, mais d'autres également qui considèrent l'Europe avec scepticisme, comme la population danoise l'a démontré récemment.
On ne réveillera pas cette confiance en prenant encore plus d'argent dans le budget, mais bien par une exécution efficace.
Donc, les choses sont très claires : nous voulons respecter l'acquis communautaire, mais il ne faut pas avoir non plus de règles trop rigides.
C'est vrai que l'essentiel, c'est le vote à la majorité qualifiée, mais en même temps, il faut qu'il y ait une véritable flexibilité en la matière.
Ce serait encore plus complexe si nous étions à vingt-sept, mais comme vous le savez, la présidence française va réunir par deux fois la Conférence européenne : une première fois au niveau des ministres à Sochaux, le 23 novembre, et nous aurons justement un débat sur la réforme des institutions dans le contexte de l'Europe élargie et une deuxième fois, le 7 décembre, au matin du Conseil européen de Nice.
Il aurait peut-être également suffi de lire l'un ou l'autre journal mais j'aurais souhaité entendre votre analyse quant au rôle des ambassades.
La question, Monsieur le Président, et je termine, est de savoir s'il n'y a pas un moyen de pression plus fort que celui proposé par le président dans son information et si l'aide que nous allons octroyer sera totalement différente de celle des Etats-Unis, c'est-à-dire, orientée non pas vers la fumigation des cultures, mais vers leur substitution, et aussi vers les aspects sociaux plutôt que militaires.
Non, je vais essayer de ne pas faire de réponse académique, mais je suis simplement un peu embarrassé de répondre à ces questions parce que nous pourrions y passer nettement plus que la soirée, en tout cas nous y passerions sans doute plus que l'heure des questions que nous allons aborder.
Donc, la véritable question que j'ai n'est pas sur l'objectif poursuivi par la taxe Tobin, c'est-à-dire à la fois la régulation des marchés de change, la moralisation de ces marchés sur le financement du développement, mais sur la capacité que nous avons à avoir une efficacité sur ces mécanismes.
Je pense que la question est un tout petit peu plus complexe qu'une réponse par oui ou par non, car les objectifs, les principes peuvent être approuvés, mais la question des modalités reste posée toute entière, sans parler de l'existence d'un consensus au sein des Quinze.
Je tiens à être très prudent, non pas sur le sens global, mais sur des mots tels que "code de conduite".
Cette suggestion me paraît également intéressante et mérite certainement d'être examinée, mais en même temps, je crois qu'il faut bien comprendre les ambiguïtés auxquelles nous risquons d'être confrontés.
Tout dépendra de son niveau, mais plusieurs stratégies sont possibles et je suis totalement d'accord avec vous que l'objectif de financement est secondaire par rapport à la lutte contre les spéculations.
Donc, j'ai essayé d'introduire, c'est vrai, quelques éléments de ma fonction qui permettent de ne pas contredire ce que j'ai pu écrire en tant que militant dans un quotidien français, mais vous comprendrez que je doive aussi remplir le rôle qui est le mien ici.
Moi aussi je les en excuse, mais nous allons appliquer le règlement.
Je me sens effectivement en sympathie avec eux à bien des égards, mais il se fait qu'ici, maintenant, et chaque fois que je serai là, je représente le Conseil à l'Heure des questions.
Je vous demanderais cependant de me dire si mon interprétation est la bonne, à savoir que la France, en tant que pays assurant la présidence de l'Union, ne compte prendre aucune nouvelle mesure en vue de l' adoption de la taxe Tobin, ou bien si le problème n' est pas tant celui de la volonté politique, mais tout simplement du fait que vous, du côté gauche de la salle, en êtes aussi arrivés à la conclusion que c' était impossible.
Monsieur le Président, je remercie M. le Ministre pour sa réponse à la première partie de la question, mais la réponse à la deuxième partie, qui concernait les indemnisations, ne m' a pas satisfait.
Je n'ai pas lu les journaux ce matin, mais je crois pouvoir faire une propagande tout à fait honnête en faveur du buf français en général.
Merci pour votre réponse, Monsieur le Président, mais la question allait plus loin.
Si cela ne devait pas s'avérer nécessaire, nous pouvons toujours regarder encore plus loin ; mais à ce stade, je n'ai aucune raison de le supposer.
La Commission dit qu'il ne s'agit pas d'une politique d'information, mais d'une politique sociale.
J' attire l' attention sur le fait qu' il semble y avoir suffisamment d' argent dans le budget communautaire pour financer des partis politiques européens, mais pas par exemple pour lutter contre le chômage.
Si, d'une part, nos rapports avec la Commission ont été constructifs grâce à la commissaire Schreyer et à la patience infaillible du président Wynn en commission, nous nous sommes retrouvés, d'autre part, face à un Conseil qui a tenté de monopoliser complètement ce budget, en parvenant sans doute aussi à ce résultat, mais en ne reconnaissant pas les résultats, en termes politiques, de l'action de notre commission sur le budget.
On retrouve le caravanserail des subventions aux associations sur la drogue, la xénophobie, les migrants, la maison Jean Monnet, le conseil des exilés, l'observatoire de la drogue, même le programme Prince ; on jette 38 millions pour la campagne de l'euro.
Le Parlement européen est une des branches de l'autorité budgétaire, mais c'est bien souvent la presse qui nous informe des nouveaux engagements financiers de l'Union pris par les conseils européens.
Il y a naturellement des exceptions pour la Cour de justice, clairement justifiées par des circonstances exceptionnelles : une augmentation du nombre d'affaires et une accumulation énorme de traductions, mais pour toutes les autres institutions, la rigueur est appliquée.
La nouvelle présentation permettra de mieux apprécier et comprendre l'image d'ensemble, mais cette nouvelle présentation, c'est-à-dire une budgétisation basée sur les activités, permettra également de refléter le processus de réformes en vertu duquel la Commission s'est engagée à simplifier la gestion par le biais d'une délégation de pouvoirs et de responsabilités plus précise, ce qui n'est pas une mince affaire.
Ce sont là des thèmes importants, mais de tous les thèmes politiques, celui qui mérite le plus d'attention est la politique étrangère.
Je dis que nous ne consacrons pas trop d'argent à l'agriculture et aux zones rurales, mais plutôt que nous avons, au cours des dernières années, injecté cet argent dans les mauvais canaux.
Sur ce point, je voudrais faire observer que, via la loi sur la discipline budgétaire - je préfère l'appeler loi de sécurité budgétaire - les dépenses obligatoires consacrées à l'agriculture deviennent des dépenses non obligatoires, dès lors que les pays, si ces moyens ne suffisent pas, doivent compenser la perte estimée, mais que la Commission est contrainte, si l'on menace d'excéder ce cadre, d'avancer des propositions afin que l'on reste sous cette estimation.
Les nouvelles forces politiques qui rencontrent à présent l'adhésion du peuple serbe n'ont pas uniquement pour tâche d'effectuer un travail politique, mais également d'évacuer les ruines de la guerre menée par l'OTAN, c'est-à-dire de reconstruire les entreprises, les écoles, les hôpitaux, les ponts et autres constructions qui ont été détruits.
On peut déjà en percevoir les effets : la capacité d'adhésion de l'Union européenne par rapport aux PECO n'est pas seulement une question de réforme institutionnelle, mais également - et je pense, dans une plus large mesure - un défi posé à l'efficacité de l'Union.
Ce ne sont pas les discours et les déclarations qui importent, mais bien une politique concrète et sociale, une nouvelle politique de solidarité de l'Union européenne.
Je me réjouis de l'occasion qui m'est offerte ici d'apporter une brève contribution à cet important débat et de souligner l'importance du budget de l'agriculture et de sa pertinence non seulement pour les agriculteurs, mais aussi pour la société en général.
Un point qui n'est pas toujours souligné, c'est que cette disposition budgétaire assez considérable n'est pas limitée uniquement au soutien des agriculteurs, mais qu'elle intervient également dans l'approvisionnement des citoyens européens en produits alimentaires à un prix raisonnable.
Aujourd'hui, nous avons le sentiment qu'il continue de se battre sur cette ligne, mais jusqu'à la première cartouche exclusivement.
Et je vous le dis très clairement : il faut donner sa chance à Kostunica et j'espère dès lors qu'il veillera à une amnistie au cours des semaines ou des mois à venir ; mais entre-temps, je souhaite toutefois que, sur le plan politique et sur le plan budgétaire, des conditions politiques soient couplées à l'introduction de ces deux nouvelles lignes budgétaires, à savoir la démocratisation et la reconstruction.
Tous mes interlocuteurs étaient heureux du changement de pouvoir en Serbie, mais tous craignaient aussi la réduction des moyens financiers.
Les dévastations dans les Balkans appellent réparation, mais il revient à ceux qui les ont provoquées de payer.
Mon collègue Modrow n'est plus là, mais il devrait écouter.
Les responsables politiques et économiques de Serbie ne cessent de souligner qu'ils ne tiennent pas à dépendre de notre aide, mais qu'ils ont actuellement besoin de cette aide pour répondre à court terme à une situation d'urgence et qu'ils ont besoin de cette aide pour ouvrir le pays, à moyen et à long terme, à l'économie sociale de marché et favoriser les investissements étrangers qui lui sont nécessaires.
Je voudrais tout d'abord évoquer le RAL (reste à liquider) qui, chaque année, constitue un casse-tête en raison de l'empressement du Conseil à réduire les crédits de paiement afin de réaliser une économie absurde et illusoire, qui est du plus bel effet dans la balance nationale mais qui, en réalité, ne produit que ce que nous appelons une charge pour le futur tant il est clair que les promesses faites - les engagements contractés - au cours des exercices antérieurs, devront être tenues.
Je ne doute pas de la raison d'être de ces parlements mais je voudrais rappeler que le programme SOCRATES est issu d'un processus législatif de codécision entre le Parlement et le Conseil et que de telles initiatives créent un dangereux précédent qui permettra, à l'avenir, d'incorporer les commentaires de programmes en tout genre qui ne pourront être insérés ailleurs.
Je déclare également de manière très claire en ce lieu que tout qui sort de ce cadre néglige les processus d'ajustement et les changements structurels en cours dans l'agriculture et l'espace rural pour provoquer un débat qui pourrait très bien mener à ce que l'on nous dise un jour : nous sommes désolés Bruxelles, la Commission est certes compétente en matière de commerce extérieur et de droit de la concurrence dans le domaine agricole, mais tout le reste nous revient, car nous ne pouvons plus tolérer que ces structures soient réduites à néant.
Nous ne le faisons pas par plaisir, mais parce que nous voulons faire pression, parce que nous voulons imposer une utilisation responsable des priorités du Parlement.
Je dis très clairement que nous voulons financer le programme pour la région des Balkans en nous appuyant sur les estimations présentées jusqu'ici, ce qui ne signifie toutefois pas que cela doit se faire exclusivement au détriment de la rubrique 1 ou par une révision des perspectives financières, mais plutôt par une planification pluriannuelle solide.
Avec la décision d'opérer un transfert de 175 millions d'euros pour le Kosovo et de 200 millions d'euros pour la Serbie, nous pouvons espérer couvrir le financement des besoins les plus urgents que connaissent ces régions, mais nous ne saurions risquer que des gens habitant, par exemple, en Bosnie ou en Macédoine, aient le sentiment que nous trahissons les promesses que nous leur avons faites et ce, pour soutenir la Serbie.
Monsieur le Président, je ne suis pas, comme M. Bourlanges, frustré par cette procédure, mais je dois dire que c'est bien l'une des plus mornes à laquelle j'ai assisté au cours des années passées dans la commission des budgets.
Il y a, bien sûr, un point très important, c'est le fait que nous avons entamé la rubrique quatre, avec son approche, mais nous ne savons pas encore très bien si nous sommes parvenus à résoudre le problème, notamment parce que le Conseil ne souhaite pas participer suffisamment à la réflexion.
On part toujours de Berlin, Berlin, Berlin, mais si l'on en croit le ministre, c'est Berlin moins.
Le système part du principe que les crédits de paiement suivent simplement ce qui doit plus ou moins être dépensé, mais le Conseil en fait une mécanique à part, et cette mécanique menace de miner Berlin et ce, malgré le fait que nous nous occupons en fait de Berlin.
Aussi convient-il de bien utiliser le temps dont nous disposons. Cela vaut, bien entendu, pour la commission des budgets et le Parlement européen, qui doivent fixer les priorités nécessaires, mais c'est avant tout au Conseil que revient une responsabilité évidente.
Grâce à la recherche et au développement technologique, un secteur comme celui de la sidérurgie n'est plus seulement synonyme d'une industrie génératrice de produits bruts mais elle peut également offrir sur le marché des produits semi-finis à valeur ajoutée.
Par conséquent, il est capital de soutenir et d'élargir les programmes de recherche dans ce secteur clé aujourd'hui, avec les instruments de la CECA, mais aussi demain, quand ils auront disparu.
Cela ne porte pas à conséquence à la veille de l'expiration du Traité mais cela deviendrait préoccupant si le cadre juridique post-CECA permettait de maintenir de telles pratiques.
Certes, c'est une assemblée parlementaire, mais elle n'a pas de budget à contrôler, parce que le budget FED que nous utilisons pour les pays ACP est apparemment contrôlé par les États membres.
Je crains que la politique européenne de sécurité commune ne devienne toujours plus spécialisée, qu'elle continue de progresser - nous avons même un Monsieur PESC -, que ne nous continuions à développer la politique européenne de sécurité et de défense, que nous en arrivions à des mesures concrètes mais que nous dépensions à long terme toujours moins d'argent pour les actions de politique extérieure.
Le fait que nous battions aujourd'hui en retraite en Amérique latine, en Asie et en Afrique, mais surtout en Amérique latine, est une nouvelle fois tout à fait étrange.
Donc, nous parlons de plus en plus de politique extérieure, mais de moins en moins de solidarité internationale. Sur la durée, c'est inconciliable.
Je sais qu'aucune majorité ne se dégage actuellement en faveur d'une telle solution, mais j'aimerais vraiment demander à mes collègues d'approuver ce paquet de mesures, pour adresser un signal nous permettant enfin d'avancer sur cette question.
Il ne s'agit pas d'augmenter régulièrement les moyens de n'importe quelle agence, mais plutôt de soutenir des travaux qui portent leurs fruits.
M. Fischler négocie durement, mais jusqu'ici sans résultat.
Celui-ci reste limité au cadre communautaire, mais une forme de protection est également envisagée en ce qui concerne les activités des institutions, étrangères au premier pilier ; cette solution est obtenue par référence aux règles relatives à la protection de la vie privée, qui conditionnent le droit d'accès aux documents, réglementé par l'article 255 du traité instituant la Communauté.
Les solutions institutionnelles nous paraissent très bonnes. Il ne s'agit pas, en l'occurrence, d'une forme quelconque d'organe collégial, mais d'un contrôleur européen et d'un contrôleur adjoint.
Mme Paciotti l'a bien tenté en incluant dans l'article 12 du règlement une référence à cet article, mais le Conseil a refusé d'examiner cette possibilité.
Effectivement, le problème est dû non seulement aux exclusions et aux exceptions existant au niveau de la protection des données personnelles en ce qui concerne le deuxième et, surtout, le troisième pilier, mais également aux exceptions déjà prévues par les directives au niveau des activités policières et de sécurité nationale.
Ceci dit, je profite de la présence du commissaire pour dire qu'il me semblerait opportun de se préoccuper non seulement de la protection du citoyen par rapport aux nouvelles technologies, mais aussi de l'utilisation de ces technologies pour promouvoir la capacité du citoyen européen à intervenir et à interagir à l'égard des institutions européennes.
Ceci renforcerait la capacité du citoyen non seulement à être protégé - aspect extrêmement important -, mais également à agir, à être actif et à interagir avec les institutions.
Ce n'est, certes, pas le sujet du rapport Paciotti, mais je voulais profiter de l'occasion pour soulever la question.
Les amendements 55, 56 et 59 s'éloignent du texte du Conseil, mais ils ont fait l'objet d'un accord politique entre le rapporteur et la présidence du Conseil.
Les amendements 3 et 11 s'éloignent du texte du Conseil, mais ils ont fait l'objet d'un accord politique entre le rapporteur et la présidence du Conseil.
Enfin, pour conclure sur un sujet en relation avec notre avenir proche, le processus d'élargissement est sans conteste un élément indispensable de la construction européenne, mais il est urgent d'entreprendre dès aujourd'hui des évaluations de ses conséquences afin de prévenir toute remise en cause des aides dûment accordées aux régions ultrapériphériques et des mesures qui découlent de la mise en uvre de l'article 299, paragraphe 2.
Par exemple, en matière de transports, au paragraphe 26, l'application dans un régime de libre concurrence des normes relatives aux aides d'État en matière de ports et aéroports pourrait priver ces régions de services publics essentiels comme le sont les ports et aéroports et qui dans les régions ultrapériphériques ne constitueraient jamais une activité privée normale mais bien une activité essentielle de service public.
Faute d'amélioration, nous risquons de perdre les avantages d'une grande partie de l'expertise, non seulement à notre propre détriment, mais également au détriment de ceux que nous cherchons à servir.
Nous serons toujours éloignés et nous aurons toujours des difficultés liées à l'insularité, à notre géographie merveilleuse mais rude et hostile. Nous ne demandons pas de subventions.
J'ai en effet la conviction que notre jeunesse peut entrevoir une issue au chômage dramatique qui la désespère, si nous arrivons à passer d'une stratégie essentiellement financière, nécessaire certes, mais insuffisante, à une stratégie plus globale, fondée sur une réelle reconnaissance de nos spécificités.
Je vous transmets par la même occasion les salutations de M. Sanchez, qui aurait bien aimé participer au débat, mais qui en a été empêché pour raison de maladie.
Du fait de facteurs défavorables permanents, le statut spécial et l' aide exceptionnelle aux régions périphériques est justifié, mais il ne faut tout de même pas vouloir aplanir les disparités par des restrictions permanentes aux règles du marché intérieur ou par des dérogations permanentes aux fonds structurels.
Premièrement : le voisinage géographique d'États non membres de l'UE, mais une appartenance politique à l'Union européenne.
Reste à savoir si nous voulons combattre le procédé soutenu par la plupart des groupes politiques au cours de ce débat budgétaire et qui consiste à ne pas répondre à de nouvelles nécessités politiques avec de l'argent frais, mais bien au détriment de politiques non encore achevées.
Cet article, Mesdames et Messieurs, ne nous permet certes pas de tout faire, mais il nous permet de renforcer et, je pense que c'est nécessaire, d'élargir et d'améliorer notre action.
Rechercher, en quelque sorte, comme l'évoquait M. Marques tout à l'heure, l'égalité des chances pour tous les citoyens, mais en trouvant le chemin entre les deux exigences que je viens d'évoquer et qui sont précisément rappelées : l'adaptation pour des régions qui en ont besoin, le respect des règles communes qui sont évoquées dans l'article 299.
Dans le domaine de la politique commune de la pêche, qui a été évoqué par Mme Attwooll, c'est plutôt au cours de l'année prochaine que se situent les principales initiatives, mais je veux dire qu'un travail important de réflexion est actuellement en cours.
C'est une augmentation, par rapport à la précédente période, de 70 % et, très franchement, Monsieur Fruteau, vous qui appeliez de vos voues des mesures concrètes, en voilà une - je sais que ce n'est pas la seule que vous attendez, dont vous avez besoin - mais en voilà une pour laquelle nous aurons d'ailleurs des comptes à rendre au Parlement européen et à tous ceux qui s'intéressent au développement des régions.
Monsieur Markov, quand je cite ces chiffres, très franchement, on voit bien qu'on est très loin de la réduction que vous craigniez tout à l'heure, mais j'ai bien compris que vous évoquiez la perspective future liée à l'élargissement - j'en dirai un mot tout à l'heure - que vous évoquez non seulement le cas des régions ultrapériphériques, mais également des régions d'objectif 1.
À ce montant considérable et important, mais nécessaire, et que justifie l'état de développement économique et les problèmes liés au chômage dans ces régions, viendront s'ajouter en outre les crédits qui proviendront des quatre initiatives communautaires Urban, Leader, Interreg et Equal.
Ces montants importants, Mesdames et Messieurs, sont non seulement l'expression, je le redis parce que je le crois, d'une solidarité juste à l'égard de ces régions, mais aussi la reconnaissance du rôle clé qu'elles peuvent, qu'elles doivent jouer comme les points avancés, comme - je reprends votre propre terme, Madame le Ministre - les frontières actives de l'Union dans les régions où elles se trouvent.
Il y a des règles, nous y travaillons, nous nous préparons nous-mêmes, mais, Mesdames et Messieurs les Députés, ce n'est pas parce qu'on va faire entrer dans l'Union, à partir de 2003, des régions très pauvres de l'Est - et vous savez bien qu'elles sont très, très pauvres - que d'un seul coup, les régions pauvres de l'Ouest, du Sud, ou les régions pauvres qui sont ultrapériphériques, cesseront, à cause de l'élargissement, d'avoir des difficultés.
Il importe maintenant qu'un grand nombre de projets soit présenté dans le cadre des DOCUPs, mais, parallèlement à cette action sur le terrain, nous devons réfléchir de manière approfondie aux besoins, à l'accès, spécifiques de chacune de ces régions ultrapériphériques à cette société de l'information.
Il s'applique sur les dossiers concrets, mais doit permettre aussi périodiquement un échange de vues d'ensemble sur tous les sujets qui concernent ces régions.
Pour terminer, en vous priant de m'excuser d'avoir été probablement trop long, mais ce sont des sujets importants et auxquels je tiens personnellement, je voudrais reprendre le paragraphe final des conclusions de notre rapport de mars dernier pour rappeler qu'à nos yeux l'avenir de ces régions sera déterminé en grande partie par la réussite de la stratégie que nous avons proposée dans ce rapport, mais cette réussite aura aussi une grande importance pour l'Union européenne dans son ensemble, car elle aura prouvé ainsi sa capacité d'affronter avec succès l'un des défis les plus complexes qui existent en son sein.
Je peux prouver que j'étais également présente ici pour les votes par appel nominal mais j'ai oublié de m'inscrire.
Cette question spécifique affectera non seulement notre Assemblée mais également la plupart des États membres européens, particulièrement ceux qui ont des produits tels que les bananes - qui sont très d'actualité -, du riz et du sucre.
Je crois que le Parlement fait bien de s'en tenir aux règles actuelles parce que, comme l'a dit un autre collègue, très souvent, effectivement, ce ne sont pas les machines qui n'ont pas fonctionné, mais les députés qui ont oublié de voter, et si on pouvait corriger un vote par la suite, nous n'en finirions jamais.
Nous avons un système d'alerte rapide. Il doit être amélioré mais il ne peut rendre rapidement des comptes au Parlement que s'il continue à être dirigé par la Commission.
Sa désignation incombe à la Commission, mais après un interrogatoire effectué par la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs et qui impliquerait probablement d'autres commissions comme la commission de l'agriculture et du développement rural.
Pour sa part, le rapporteur, M. Bowis, a rédigé un rapport magnifique, dans lequel il montre clairement l'importance d'une autorité alimentaire, indépendante et excellente, qui soit compétente pour l'évaluation des risques mais non pour la gestion des risques ou la gestion des crises, qui doivent relever de la compétence de la Commission, comme les propositions législatives.
Il s'agit souvent d'émotions justifiées, mais nous devons nous assurer qu'elles ne servent pas de couverture au protectionnisme.
Nous ne pouvons nier le succès grandissant des plats préparés, mais nous devons justement défendre une approche proactive.
Des normes strictes et un contrôle de qualité sont indispensables, mais les relations concurrentielles doivent également être "pures".
C'est compréhensible et naturel, mais nous devons savoir comment, qui et où, et nous devrions pouvoir le faire.
Nous considérons que certains autres amendements sont superflus mais en général, le vaste consensus obtenu dans cette Assemblée sur ce rapport devrait apparaître dans le vote.
Il s'agit aussi de protéger la liberté de développement du secteur de production alimentaire, mais aussi de conserver l'héritage culturel de l'Europe.
Les éléments qui permettront à cette respectabilité de voir le jour ne s'appellent ni lois ni législation, mais bien intégrité, qualité académique irréprochable, indépendance, obligation de rendre compte, transparence et intelligibilité.
Dans le meilleur des cas, il s' apparentera à l' Agence de l' environnement, laquelle accomplit un remarquable travail d' information mais nous dit elle-même que l' état de l' environnement en Europe ne s' améliore pas.
Justement, c'est bien ce productivisme qui accroît les risques alimentaires : la spécialisation des exploitations agricoles qui pratiquent majoritairement une agriculture intensive, la nécessité de s'aligner sur les prix du marché américain, et donc la recherche du moindre coût, notamment pour l'alimentation animale, le transport parfois lointain, les différents éléments de la chaîne alimentaire de la ferme à la table sont autant de facteurs de risque pour la santé publique, mais on préfère guérir le mal que d'en prévenir l'occurrence.
L'OMS couvre non seulement l'Europe mais elle a aussi des compétences plus vastes sur toute la planète, et c'est important.
Non seulement la Commission, mais également chaque État membre doit avoir la possibilité juridique de saisir cette autorité.
- (DE) Monsieur le Président, lorsque pour un sujet aussi complexe que celui-ci, susceptible d'agiter très rapidement tous les esprits et d'échauffer les curs et les têtes, seules 19 propositions d'amendement sont déposées en séance plénière, c'est bien la preuve que le travail préliminaire effectué avec le rapporteur, mais également avec tous les autres groupes au sein de la commission, a été un travail excellent et empreint de confiance.
Nous devons être beaucoup plus sévères en ce qui concerne les règles d'hygiène dans la production de nourriture animale, mais également en ce qui concerne les contrôles.
Monsieur le Président, nous apprécions le travail réalisé par M. Bowis, non seulement parce qu'il cerne correctement le sujet, mais aussi parce qu'il soulève des questions essentielles auxquelles il faudra répondre.
À Feuerbach, je pourrais répondre par la sage parole de Jésus-Christ lui-même : "ce n'est pas ce qui entre dans la bouche qui souille l'homme ; mais ce qui sort de la bouche, c'est ce qui souille l'homme".
Je voudrais rappeler un scandale qui s'est produit en Espagne, celui de l'huile de colza - qui a encore des conséquences, plus de 20 ans après -, mais aussi celui de l'ESB, de la dioxine, et ce dernier scandale inquiétant aux États-Unis concernant la libération de maïs transgénique non apte, semble-t-il, à la consommation dans des produits alimentaires de consommation.
En effet, la politique doit se focaliser non seulement sur la prévention des dommages sur la santé, mais également sur la manière d'améliorer cette dernière.
En effet, tant le Livre blanc que le rapport Bowis parlent, d'une part, de communication, et, d'autre part, de procédures dans les cas d'urgence, mais aucun des deux ne mentionnent la communication de crise interne et externe pourtant si nécessaire.
Bref, espérons que les États membres adhèrent à la vision partagée par le Parlement et la Commission et, surtout, qu'ils assument eux aussi leur responsabilité, non seulement en tant que parties constitutives du Conseil mais également en tant qu'instance devant garantir que le contrôle a effectivement lieu sur le terrain une fois que les mesures européennes ont été transposées dans les législations nationales.
Je comprends bien que la sécurité alimentaire doit constituer le point de départ, mais il convient également d'établir des liens avec d'autres domaines tels que l'environnement, la santé, etc. J'espère qu'une future autorité énergique sera en mesure de mettre en branle cette dynamique.
C' est là l' intérêt des consommateurs, mais aussi de la chaîne de production alimentaire en Europe.
Aussi le mieux serait-il que l' Autorité ne se trouve pas placée sous la tutelle de la Commission, mais en soit physiquement détachée.
En ce qui concerne l' Autorité européenne de la sécurité alimentaire, il faut bien marquer son indépendance pour qu' elle soit en mesure de procéder à une évaluation du risque émergent mais en même temps de proposer des mesures pour le gérer, en vue d' arrêter les décisions politiques finales.
Aussi la nouvelle Agence alimentaire européenne doit-elle devenir une institution puissante et indépendante qui ne se contentera pas de fournir des informations au public mais qui se verra également attribuer des compétences concrètes en vue, d'une part, de proposer des mesures efficaces et temporaires en cas de crise et, d'autre part, d'examiner les problèmes.
Monsieur le Président, la chaîne alimentaire européenne est l'une des plus sûres du monde mais les mauvaises pratiques et les récents scandales ont imposé un ordre du jour auquel notre commissaire, M. Byrne, a répondu admirablement.
Je me réjouis de cette proposition, mais je me demande également quelles seront les compétences, les fonctions et l'influence d'une telle autorité européenne.
Son conseil d'administration doit être constitué des responsables des agences nationales, mais ceux-ci doivent agir de chez eux, devant l'écran de leur ordinateur.
C'est pourquoi le siège de cette agence ne doit pas se trouver ni Barcelone, ni à Helsinki, ni en Italie, mais sur l'Internet, dans le cyberespace.
Il faut donc veiller à ce que l'Union européenne dispose des standards les plus élevés possibles de sécurité alimentaire, mais cette conception - unanimement partagée - doit également analyser les conséquences économiques qu'elle induit pour les secteurs concernés par une exigence de production.
Les tâches de l'agence seront alors les suivantes : recherche scientifique indépendante, consultation, inspections et contrôles indépendants, ainsi qu'un système d'alerte rapide, mais sûrement aussi une tâche de coordination afin de restaurer la confiance.
Vous vous rendez certainement compte que je ne peux pas promettre d'accepter la totalité des avis exposés, mais le Parlement me connaît et sait que je ferai de mon mieux, comme d'habitude.
La dernière réunion qui a eu lieu à Genève a pris acte de progrès notables dans le domaine, non seulement de la conscience du problème, mais aussi du déminage.
Monsieur le Commissaire, non seulement avons-nous voulu simplifier votre proposition - raison pour laquelle nous sommes finalement arrivés à trois lignes budgétaires : la première générale, une autre relative à la recherche et la dernière au déminage humanitaire -, mais nous l'avons simplifiée - ici aussi, j'espère que le Parlement nous suivra - en ce qui concerne la comitologie, considérant suffisant un comité consultatif plutôt qu'un comité de gestion parce que, dans la cohérence de l'interprétation, nous estimons que la Commission est chargée de l'application du budget et qu'elle en répond en totale transparence.
Un autre élément significatif est que cette Assemblée ne demande pas des choses génériques, mais deux cents millions d'euros pour la période 2000-2006, plus les fonds pour la recherche, plus la ligne humanitaire, puisque nous parlons de faits, et pas seulement - espérons-le - d'une résolution.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je vous remercie et espère que toutes ces propositions innovatrices seront non seulement acceptées par le Parlement mais aussi prises en considération par le Conseil et la Commission.
À l'échelle mondiale, on enregistre certainement une réduction de la production et du commerce, une baisse du nombre des victimes, un démantèlement des arsenaux, etc., mais les mines restent encore trop présentes dans le monde.
L'Europe doit trouver les moyens de faire en sorte que ces arsenaux soient détruits mais restent ancrés dans les mémoires pour rappeler qu'il ne faut plus tuer à l'aide de nos engins de mort.
Le défi est de taille, mais la dimension de ce drame impose un effort et un engagement de taille afin d'en finir avec cette situation.
Je pense que l'environnement politique de ces régions peut également être raisonnablement aménagé pour donner à ces gouvernements les moyens politiques de sortir de ce cercle prétendument destiné à les protéger, mais qui en fin de compte nuit durablement à leur propre population.
Dès lors, je ne peux qu'encourager la Commission à ne pas considérer tout ceci uniquement comme un point de réflexion technique en vue de fournir une aide financière à certains endroits, mais également pour créer les conditions politiques d'une amélioration.
Je lui en suis reconnaissant, mais je ne suis pas surpris du ton de son rapport.
C'est une chose d'être le plus grand donateur, mais ce n'est pas suffisant.
La communication et la proposition de règlement assurent un degré de conditionnalité à cet égard, mais nous devons nous garder d'être trop dogmatiques.
Il ne s'agit pas d'un acquis communautaire au sens juridique strict, mais cela les encouragera certainement à bannir de leur politique de défense les mines antipersonnel, à arrêter la fabrication ou la commercialisation des mines et à signer et ratifier le traité sur l'interdiction des mines.
Cette opération peut s'avérer difficile sur le plan environnemental et nécessite d'importantes ressources financières, mais elle mérite qu'on lui accorde une certaine priorité à l'avenir.
Premièrement, j'en ai déjà parlé, je pense que ce serait une erreur, partant d'un bon sentiment certes, mais tout de même contreproductif, de faire de l'adhésion à la Convention d'Ottawa une condition absolue de l'octroi d'une aide communautaire pour la lutte contre les mines antipersonnel.
Je comprends et je respecte le caractère ambitieux de la proposition de centraliser tous les fonds destinés à la lutte contre les mines antipersonnel au titre de la ligne budgétaire horizontale, à l'exception des lignes de la recherche et ECHO, mais je ne suis pas convaincu que cela nous apporte la flexibilité nécessaire pour maximiser l'efficacité des interventions de l'Union européenne.
Avec le temps, il se peut que la ligne budgétaire horizontale fasse l'objet d'une plus grande attention et appréciation, mais il est également nécessaire de maintenir un lien avec la programmation régionale et nationale plus large par le biais des lignes budgétaires et des règlements géographiques.
Dans la plupart des cas, ce sera au sein de l'Union européenne, mais il se peut que nous devions exceptionnellement aller voir ailleurs.
Je pense que l'adoption de ce règlement constitue un petit pas, mais un pas important vers cet objectif.
D'un point de vue général, les gouvernements occidentaux ne sont pas le problème mais font partie de la solution.
La communication de la Commission et le règlement sur la lutte contre les mines antipersonnel sont des documents très utiles, mais ils oublient deux éléments essentiels - oublis que les amendements du Parlement cherchent à rectifier.
Le financement pluriannuel de la lutte contre les mines antipersonnel doit se concentrer sur une seule ligne budgétaire et il doit y avoir une unité dotée de ressources adéquates au sein de la Commission, qui serait responsable du cadre politique mais également de la planification et de la mise en uvre des actions de lutte, y compris des contrats.
Par ailleurs, j'ai compris que le but principal des mines terrestres n'était pas de tuer les gens, mais bien de les mutiler. D'où le caractère si pesant de cette question morale.
Il ne faut pas appliquer partout la méthode du peigne fin, car elle est extrêmement chère et dure beaucoup trop longtemps. En revanche, il convient de nettoyer des territoires stratégiques, afin de permettre à l'économie locale de tourner à nouveau, etc. Cela m'a donné l'idée de travailler non pas avec les autorités nationales de l'Angola et non pas en premier lieu avec des structures complexes, mais tout simplement avec la population locale, par le biais d'ONG puissantes, de manière bien organisée avec les autorités, comme on essaie de le faire en Angola.
Nous ne voulons pas davantage de bureaucratie, nous ne voulons pas davantage de comitologie, mais nous voulons que vous ayez de la liberté, nous voulons de l'efficacité et je crois que, sur ce point, nos priorités ne diffèrent pas non plus.
Monsieur le Président, les mines antipersonnel sont des armes diaboliques, qui ne visent pas à tuer, mais à mutiler et à occasionner les pires souffrances et les pires douleurs aux victimes, à leur famille et à leur pays.
J'ai vu un de ces appareils au Kosovo, mais il était à l'arrêt et n'était pas utilisé.
Nous devons, au contraire, émettre des critiques à l'encontre de la Commission en cas de mauvaise administration, mais nous ne devons pas lui donner des ordres à distance.
La responsabilité principale en matière de suivi échoit certes à la Commission, mais nous devons tous veiller à ce que le travail commun pour l' éradication de ce fléau à l' échelle mondiale puisse se faire le plus rapidement possible.
Leur élimination n'est plus un problème militaire mais bien un enjeu humanitaire.
Le problème des mines antipersonnel est trop important pour les régions directement concernées, mais également pour les réfugiés dans les zones impliquées, de sorte qu'il ne sera pas possible d'apporter une aide véritablement efficace sans coopération internationale.
Les mines jouent un rôle essentiel du point de vue de la défense de la Finlande, elles ne servent pas à conquérir d' autres pays, mais uniquement à la défense.
La production et l'utilisation massives de mines antipersonnel ont entraîné un phénomène terrible, non seulement à cause de leurs conséquences, mais également parce qu'elles font apparaître une cruauté, une perversité et une hypocrisie inquiétantes, en plus d'une déshumanisation paradoxale d'une bonne partie de ceux qui sont chargés de gouverner l'humanité et d'en assurer le progrès.
Je voudrais toutefois ajouter qu'il serait bon que notre Parlement se penche sur les vraies causes des dommages provoqués non seulement par les mines antipersonnel, mais par toutes les armes utilisées par l'homme.
Nous discutons en cette Assemblée de la pression des pneumatiques et de la longueur des automobiles, mais nous ne sommes pas parvenus à comprendre l'importance d'un règlement commun aux quinze États membres relatif à une pension minimale digne de ce nom.
Il met en exergue l'existence et la réalité du modèle social européen, mais aussi la nécessité de le moderniser.
Je ne peux que rappeler à mes collègues la sage sentence d' Angela Merkel, présidente de la CDU : la politique a besoin de plus de social, mais le social, ce n' est pas la même chose que le socialisme.
Là où vos sempiternels délires sont moins drôles c'est quand on s'aperçoit que leur but n'est pas le bien-être des Européens mais toujours et encore plus de lois, de directives et de règlements bruxellois.
Seconde catégorie de décisions dont l'éventuel passage à la majorité qualifiée nous préoccupe, celle concernant l'immigration et la circulation internationale des personnes, qui, selon l'article 67, TCE, doivent relever de l'unanimité pendant 5 ans au moins après l'entrée en vigueur du Traité d'Amsterdam mais peuvent passer à la majorité ensuite.
Ce qui se prépare, ce n'est même pas une Union à deux vitesses, mais l'introduction dans l'arène, dominés par les grands prédateurs de l'économie d'Europe, de pays moins développés qui, proies à l'extérieur, continueront à l'être à l'intérieur.
Nous sommes des Européens, nous voulons le rester, mais toujours dans le respect du principe fondateur d'une Union d'États libres et souverains.
Nous voterons en faveur de la résolution, mais nous souhaitons commenter les points suivants :
Le processus de décision à l'unanimité ne doit pas s'appliquer qu'aux questions à caractère constitutionnel, mais aussi aux questions qui ont une importance fondamentale pour les États membres.
En d'autres termes, autour de la table de la maison européenne commune, certains mangeraient à la carte et d'autres au menu minimum.
Ils représentent leurs peuples respectifs, et à ce titre, collaborent au contrôle européen des États, mais ce contrôle reste complémentaire, puisque le principal appartient aux parlements nationaux.
Les référendums sont très importants, mais dans une circonscription unique, si l'on ignore près de 50 % des citoyens d'un État membre susceptible de voter contre, ce n'est plus une démocratie.
Le récent référendum qui s'est tenu au Danemark sur l'euro montre que les citoyens seraient très nombreux, s'ils en avaient l'occasion, à adopter des positions différentes de celles exprimées ici dans notre Assemblée, mais ils n'ont pas cette opportunité.
Car les choses étant ce qu'elles sont dans les différents États membres, il comporte le risque d'être plutôt contreproductif à une époque où la première priorité n'est pas un vaste débat sur une constitution, mais l'élaboration d'un Traité susceptible de permettre à l'Union européenne de digérer l'élargissement sans mettre en péril la méthode communautaire, clef de la réussite de l'intégration européenne.
Certes, on peut argumenter que les Traités existants constituent, par essence, la Constitution européenne, mais leur lecture est difficile et le classement de leurs articles n'est pas toujours logique.
Convaincus par cette expérience récente concluante, ils se félicitent de l'idée de préparer de la même façon les changements qui surviendront après le sommet de Nice, mais la décision de la ratification doit rester entre les mains des États membres agissant dans le respect de leurs procédures et traditions respectives.
On le sait tous ici, l'Europe, sa monnaie, sa diplomatie, sa sécurité, sa civilisation, sa culture, son modèle social, ne survivront véritablement à la brillante histoire, mais aussi aux vains déchirements de ses peuples, qu'en accédant à une fédération d'États-nations disposant d'institutions fortes, cohérentes et respectées, inscrites dans une Constitution européenne dont notre collègue Duhamel ouvre le chemin.
Les décisions doivent être prises à la majorité, mais il faut conserver la possibilité d'un veto constructif - c'est-à-dire le droit, pour un pays, de choisir de rester à l'écart, sans empêcher les autres États de poursuivre leur démarche.
Il ne s'agit pas de groupes de tête, mais bien d'une diversité qui, avec 30 États membres, ne cessera de croître.
Monsieur le Président, le rapport de Mme Sudre, en effet, est d'une importance considérable, voire capitale pour les zones ultrapériphériques, mais mon groupe, les Verts/ALE, s'est abstenu, et je voudrais expliquer pourquoi.
Les Pays-Bas et le Danemark possèdent aussi chacun deux territoires dans l'Océan atlantique ou de l'autre côté de celui-ci, mais ces territoires ne font bien sûr pas partie de l'Union européenne.
Le modèle est défendable pour les îles espagnoles et portugaises, mais pas pour les territoires plus lointains.
En effet, les particularités de ces régions, qui découlent en général de l'insularité et de l'éloignement par rapport au continent européen, mais aussi de leur dépendance chronique par rapport à un nombre limité de productions ou même d'une seule production, exigent des mesures spécifiques adaptées au dépassement de ces contraintes.
L'Union devra dégager des fonds pour assurer son fonctionnement, mais l'AESA suffira-t-elle à rassurer les consommateurs inquiets de ce qui arrive dans leurs assiettes et bientôt dans leurs verres ?
J'essaierai de profiter le moins possible de mon droit, mais je voudrais quand même dire que j'ai voté en faveur du rapport sur l'institution de l'autorité alimentaire aussi.
Vous avez dit que c'était votre dernière explication de vote, Monsieur Fatuzzo, mais uniquement pour aujourd'hui, je pense !
Notre vote a donc clarifié le rôle et la composition de la future autorité européenne, mais aussi précisé nos exigences concernant son financement et son indépendance.
Cette première étape ne doit pas cacher l'importance du travail qui reste à accomplir en matière de gestion des risques, avec le développement et l'amélioration du système d'alerte rapide, mais aussi en matière de traçabilité ou d'information du public.
Le livre blanc de la Commission a la bonté de l' admettre, mais quand on le lit plus attentivement, on s' aperçoit que le pouvoir réglementaire qu' il tient tant à protéger est celui de... la Commission, et non celui des États.
Une agence destinée à prendre une vue européenne de la situation est sans aucun doute nécessaire, mais elle doit être strictement consultative et totalement indépendante.
Elle se pose désormais avec une acuité particulière, non seulement en raison des progrès de nos moyens d' investigation scientifiques, mais surtout parce que les conséquences d' un certain type d' agriculture tourné vers la recherche d' un productivisme à n' importe quel prix et inspiré par une philosophie libre-échangiste apparaissent en pleine lumière.
Le rapport endosse en effet sans sourciller la transformation sémantique souhaitée par la Commission : il ne s' agit plus d' une Agence européenne, mais d' une Autorité.
Certes, ces événements sont inquiétants, il ne faut pas le nier, mais je ne verserai pas dans un pessimisme excessif concernant l'avenir de Hong Kong.
Je n'y reviendrai donc pas dans les détails, mais je citerai un ou deux exemples.
C'est un progrès, mais nous devons veiller à ce que la Commission s'engage beaucoup plus activement dans ce domaine.
Le fossé entre riches et pauvres est ainsi non seulement maintenu, mais il se creuse encore.
Ce débat a été court, mais nous avons entendu des discours excellents et particulièrement bien documentés.
Non seulement a-t-elle dû supporter le transfert de souveraineté mais, à peine le changement de drapeau opéré, elle a été frappée - tout comme le reste de l'Asie - par la crise financière.
Dans l'ensemble, les choses ont bien évolué, mais bien entendu, certains points ont inquiété les nombreux amis de Hong Kong.
Je ne ferai aucun commentaire à ce sujet, mais je trouve rassurant de constater que l'opinion publique de Hong Kong continue de faire savoir très clairement qu'elle prend ses libertés et ses droits très au sérieux.
Nous ne cherchons pas à nous ingérer dans les affaires de Hong Kong, mais la communauté internationale, et l'Union européenne en particulier, ont des enjeux considérables à Hong Kong et le maintien de ses droits et de ses libertés est inscrit dans un Traité présenté aux Nations unies.
Comme le cas du Rwanda et de l'Éthiopie l'ont montré, les signaux d'alarme ne manquent généralement pas, mais l'on n'y réagit pas toujours de façon adéquate et opportune.
Non seulement le commerce illicite d'armes est florissant, mais le commerce d'armes sous contrôle se soucie davantage de la "concurrence loyale" entre les fournisseurs d'armes que de la paix que nous réclamons.
C'est un devoir de la riche Europe, mais c'est aussi, j'en suis persuadé, son intérêt.
L'ère des interventions militaires de contingents européens est dépassée, non pas tellement parce qu'elles avaient des relents néocolonialistes, mais parce que les récents engagements de la communauté internationale, que ce soit sous mandat des Nations unies ou du fait d'accords multilatéraux, ont montré qu'il fallait régionaliser le traitement des crises.
C'est toujours ainsi, mais plus particulièrement dans les pays les plus pauvres, qui voient leur population endurer une souffrance double, qui voient leur développement bloqué et qui voient des années d'efforts et d'aide étrangère réduits à néant.
L'accord de Cotonou, Monsieur le Président, jette à juste titre les bases de l'intensification du développement, de la participation au commerce mondial et du dialogue politique, mais les pays ACP qui sombrent dans la violence font éclater cette collaboration et mettent en lambeaux le Traité.
Je veux parler d'un pays qui n'a cessé d'être en guerre depuis les années 60 et d'un pays qui connaît une paix précaire, mais que les aides internationales risquent de mettre en danger de manière perverse ; il s'agit respectivement de l'Angola et du Mozambique.
Je soutiens ce rapport, mais j'aimerais insister sur le fait que nous n'obtiendrons aucun résultat si nous ne sommes pas préparés à endiguer le flux d'armement dans les régions en conflit.
Toutefois, ce langage compatissant est aussi une façon de dissimuler la responsabilité directe ou indirecte, mais écrasante, des grandes puissances européennes elles-mêmes dans la plupart de ces conflits, du Rwanda à la Sierra Leone.
Le rapport constate fort justement notre poids comme principal organisme donateur dans nombre d'États ACP, mais que ce poids ne se reflète pas encore suffisamment au niveau politique dans la résolution des conflits.
Ils ruinent la perspective d'investissements étrangers, non seulement dans ces pays, mais également dans leurs régions.
Il ne fait aucun doute que l'initiative PPLE, subventionnée par l'UE mais pas encore par les États-Unis, représente en ce moment la plus importante contribution mondiale à la prévention des conflits.
Elle évolue pratiquement d'heure en heure, mais nous suivons bien entendu les événements de très près.
Il s'ensuit que non seulement nous plaidons en faveur de son abolition mais que nous proposons aussi la possibilité d'utiliser les lignes budgétaires consacrées aux droits de l'homme pour faire campagne en faveur d'un moratoire sur la peine de mort. Nous proposons également que les organisations non gouvernementales, tant au niveau international que local, et les autorités religieuses, puissent participer à l'exécution de ces lignes budgétaires.
J'attire l'attention sur les États-Unis, non pas parce que je suis hostile à ce pays, ce n'est pas le cas, mais parce que nous parlons d'une démocratie amie, qui veille aux intérêts de la paix et de la démocratie dans le monde.
Je suis agnostique, mais je lis la Bible, qui dit que personne ne doit toucher à Caïn, même s'il a tué son frère Abel.
Huit ans plus tard, comme le souligne notre résolution, la situation est grave et préoccupante mais la mobilisation internationale autour de ce moratoire se renforce sans cesse.
Certes, un moratoire n'aurait pas pu arrêter les plus de 4 000 exécutions sommaires survenues ces dernières années en Irak, ni les milliers d'exécutions en Chine, mais dans d'autres pays, et surtout aux États-Unis, la seule grande démocratie à encore pratiquer la peine de mort avec un orgueil entêté, ce long travail en faveur d'une mobilisation commence à porter timidement quelques fruits.
Ce ne sera peut-être pas fait tout de suite, mais nous sommes certains que, avec les moyens dégagés dans le budget et avec l'aide de la Commission, nous atteindrons cet objectif.
Monsieur le Président, tout comme le traité d'Amsterdam et la Charte européenne des droits fondamentaux, ce Parlement s'est à plusieurs reprises déclaré opposé à la peine de mort qui malheureusement, comme on l'a déjà rappelé, existe encore dans tant de pays : dans des pays à longue tradition antidémocratique comme la Chine, mais aussi dans les pays les plus attachés aux libertés individuelles, comme les États-Unis.
Je voudrais également proposer, au risque de tenir un discours trop naïf, que les États européens refusent les relations commerciales avec les pays qui appliquent la peine de mort, mais je sais que c'est pure utopie.
Je pense en particulier à la Chine, pays où, comme l'a rappelé le commissaire, on prononce chaque jour une condamnation à mort et qui fait montre, en général, de bien des carences en matière de respect des droits de l'homme mais qui est malheureusement un partenaire commercial attirant et absolument indispensable pour tous les pays européens.
En effet, dès 1994, l'Europe s'est divisée sur la proposition de résolution présentée par l'Italie, mais c'est d'autant plus grave parce que je pense que huit ans de travail, non seulement de ce Parlement et de votre part, Monsieur le Commissaire, mais aussi de l'Union en tant que telle, pouvaient remporter en novembre de cette année la victoire qui était absolument à leur portée.
Cela dit, Monsieur le Commissaire, j'estime que sur ce genre de sujets, le travail commun des organisations uvrant dans la société et des organisations non gouvernementales est primordial, parce que ce sont normalement des organisations qui possèdent une marge de manuvre plus large, qui peuvent être plus courageuses, soutenir des positions pour ainsi dire moins exposées à d'autres considérations ou d'autres intérêts, légitimes en soi mais risquant souvent d'inciter les gouvernements et institutions à adopter des positions moins courageuses et à chercher le compromis.
Il y a deux points que nous estimons essentiellement pratiques. Premièrement, l'abolition ou le moratoire sur la peine de mort doivent rester une priorité absolue dans les relations avec les pays tiers, pas une condition d'amitié mais une condition de collaboration politique, commerciale, économique.
Comme l'ont dit nos collègues - qui pour la plupart étaient Italiens, mais je ne pense pas que cela soit significatif, car nous ressentons nous aussi la même aversion - la peine de mort est une condamnation indigne. Une peine indigne d'une société civilisée, et qui comporte toujours le risque de voir condamner des innocents.
Certes, nous savons que la question a été abordée rituellement et périodiquement avec les gouvernements des deux pays, mais nous devons en faire beaucoup plus.
S'agissant des États-Unis, par exemple, une partie de ces fonds devrait être affectée à des campagnes de sensibilisation en Europe, visant non pas à boycotter un État souverain tel que le Texas, mais bien à réorienter le tourisme européen et les investissements de l'industrie européenne vers les 12 États qui ne se livrent pas à une telle barbarie.
Nous, Italiens, nous revendiquons de la tradition de Cesare Beccaria, que l'on a déjà cité, mais je crois que Beccaria est un homme qui appartient à l'Europe, qui a refusé le droit médiéval et obscurantiste et lui a préféré un droit moderne, un droit qui ne fasse de l'homme un loup pour l'homme mais qui garantisse la liberté par le biais de la coexistence civile.
Aux États-Unis même, l'opinion reste encore plus que favorable à la peine capitale, mais se trouve ébranlée.
Le but ici n'est pas de nous engager dans une course à l'humanitarisme, mais ce sujet suscite chez moi la même passion que chez n'importe quel autre député de ce Parlement.
Cela donne à penser que nous devons non seulement envisager des campagnes d'information publique dans d'autres pays, mais également réfléchir occasionnellement à la nécessité de campagnes d'information publique permanentes au sein de l'Union européenne, car je ne suis pas sûr que tout le monde en dehors de ces salles extraordinaires, en dehors de ce Parlement, pense exactement de la même façon que nous.
Je ne puis affirmer, la main sur le cur ou non, que cela nous mène très loin, mais nous continuons de soulever la question.
Aujourd'hui, même si nous n'en sommes qu'aux premiers jours, l'opposition est au pouvoir et les médias indépendants découvrent subitement qu'ils ne sont plus retranchés et isolés mais qu'ils se trouvent à l'avant-garde d'un nouvel effort visant à créer des médias véritablement ouverts et pluralistes pour tout le pays.
J'ai rencontré le professeur Labus et ses collègues du groupe d'économistes du G17 ainsi que des collègues de la Banque mondiale pour discuter de l'aide à court terme et de la mission plus longue mais néanmoins vitale de la reconstruction à long terme, plus spécialement de la mise en place d'institutions et de l'établissement de l'État de droit.
Nous allons faire tout notre possible pour atténuer ces problèmes mais cela restera difficile parce que Milosevic a légué un incroyable désordre aux nouveaux dirigeants de la Serbie.
C'est un défi gigantesque mais nous y avons tous travaillé depuis si longtemps.
Normalement, j'estime qu'il s'agit là du rôle des commissaires mais, dans cette situation anormale, je tiens à faire une exception et quand même remercier le commissaire de nous faire son compte rendu aujourd'hui en ces lieux.
Je suis d'accord avec le commissaire au sujet de ce qu'il a dit sur le Monténégro, mais le grand problème auquel nous sommes ensuite confrontés est le suivant : que faire dans le cas du Kosovo ?
Une aide d'urgence a été débloquée, très bien, mais le commissaire est-il convaincu que les 250 millions prévus pour l'année prochaine seront suffisants pour fournir une aide structurelle à la Serbie ?
Nous n'étions certes pas là avant M. Hombach, mais nous nous sommes rendus là-bas parce que nous avons l'argent pour y apporter une aide.
Deuxièmement : lorsque nous étions là-bas il y a 2 semaines, on nous a dit que les sanctions étaient levées, mais elles ne sont pas levées.
Mettez l'entourage de Milosevic sur une liste noire, mais ouvrez la liste pour tous les autres !
Le train d'urgence de 200 millions d'euros sera pour une part de nature structurelle mais j'ai exposé dans mes remarques dans quelle direction nous envisagerions d'engager les ressources et, attendu que l'essentiel de cet argent provient de la ligne "actions d'urgence dans les pays tiers" prévue dans le budget général, nous n'avons pas à prélever ces fonds de ressources destinées à d'autres pays de la région ou à d'autres régions afin de fournir cette assistance
Je serais ravi de pouvoir nettoyer le Danube en l'espace de quelques semaines mais ce n'est pas possible.
Il va s'agir d'une tâche considérable mais, compte tenu du nombre de Serbes doués et qualifiés participant à l'économie en Australie, au Canada, en Allemagne et en d'autres points du globe, nous pouvons tous nous attendre à ce que les Serbes soient un jour capables d'en faire bien davantage pour assurer la prospérité et le succès de leur économie nationale.
L'aspiration était présente mais rien ne suivait dans les faits.
Les promesses étaient là mais rien ne bougeait parce que les fonds ne parvenaient pas jusqu'aux ONG et qu'on était en présence d'un gâchis administratif.
Je voudrais que le commissaire nous confirme qu'il remerciera non seulement ces gens mais aussi les ONG qui travaillent sur place.
Plus particulièrement, j'espère qu'il acceptera les remerciements de l'Assemblée car il a démontré que l'activisme démocratique fonctionne non seulement à Hong Kong mais aussi en Serbie.
Soit dit en passant, je pense qu'il est étrange que les procédures de cette Assemblée permettent de consacrer une heure et demie de notre temps à voter à l'heure du déjeuner mais qu'elles ne permettent pas à nos collègues, sur un sujet aussi important, d'être présents en un nombre qui refléterait l'intérêt du sujet débattu.
Parvient-il - parvenons-nous, en tant qu'Union européenne - à convaincre les acteurs de la région qu'en les encourageant à la coopération régionale, nous ne tentons pas de les détourner de la voie menant à l'Europe et à une éventuelle adhésion à l'Union européenne - pour autant que tous les critères soient respectés, indépendamment de tout délai ou calendrier - mais qu'il s'agit d'un pas vers l'adhésion définitive à l'UE ?
Certes, vous avez parlé du Danube mais on ne peut pas se contenter de faire des études.
Il faut un plan de prévention des risques pour cette région, mais aussi pour la ville de Pristina et pour d'autres villes du Kosovo.
J'ai été ravi de pouvoir remercier certains d'entre eux mais j'espère être à même, lors de ma prochaine visite, de tous les remercier et je ne manquerai pas d'évoquer le bel hommage que leur a rendu l'honorable parlementaire.
Nous avons été admirablement aidés par le comité suédois d'Helsinki, par exemple, mais la coopération a été excellente et, en dépit de toutes les embûches posées par le régime de Milosevic, nous avons pu fournir une aide considérable aux démocrates et aux forces démocratiques en Serbie.
Nous leur disons par exemple que nous seront très généreux en matière d'accès à nos marchés mais qu'ils doivent faire de même envers leurs voisins.
La difficulté de la CdP6 ne découle pas seulement de la complexité des left overs de Kyoto, mais aussi de la conjoncture politique des États-Unis.
Un transporteur a pour concurrents non pas des usines chimiques, mais bien des transporteurs d'autres États membres.
L' Union européenne n' avait pas à proprement parler voulu les inclure dans l' éventail de moyens, mais ils n' en figurent pas moins maintenant dans un traité international et des règles sont encours d' élaboration à La Haye pour les mécanismes dits "flexibles", dont un des principaux est le négoce international des droits d' émission.
Je tiens, au nom de la commission juridique, à rappeler que le négoce des droits d' émission peut servir à bien des choses, mais pas à tout régler.
Le concept déterminant dans cet échange des droits d'émission est bien qu'à l'avenir, non seulement l'électricité ou le gaz aura un prix, mais également le CO2.
Cela paraît simple à dire, mais il s'agit d'une révolution complète pour l'économie énergétique ou le secteur énergétique.
Je ne souhaite pas mettre en doute ou attaquer la mobilité - la mobilité est nécessaire - mais nous devons modifier les comportements en matière de transport, et l'échange de droits d'émission ne doit pas conduire à ce que nous ne discutions plus des autres mesures concrètes.
Les politiques nationales, quelles qu'elles soient, devront passer par les parlements nationaux mais nous aurons notre mot à dire en matière d'approbation de toute politique communautaire découlant de la Conférence de La Haye.
Nous savons que le Coreper va se saisir de cette question la semaine prochaine mais nous serions ravis que la commissaire nous informe à ce propos.
J'ai bien conscience que cela pourrait impliquer de lever le voile sur le sixième programme d'action pour l'environnement mais le moment serait opportun de clarifier dans les grandes lignes ce que nous pouvons attendre.
Un régime dont il s'avère qu'il fonctionne peut être étendu au bout du compte mais le système doit d'abord faire ses preuves.
Il est donc temps, maintenant que nos morts ont été enterrés, que les journalistes ont quittés les zones dévastées et que les fleuves, dans ce cas le Pô - j'habite sur les rives du Pô - sont rentrés dans leur lit, d'ouvrir, comme on dit en Italie, nos parapluies, non pour jouer les Cassandre, mais pour évaluer encore une fois les besoins et les remèdes.
Certes, on a accompli ces dernières années de grands progrès dans le domaine des mesures d'alerte et d'alarme, lesquelles ont permis d'atténuer l'ampleur des désastres mais, même si on en reconnaît l'importance, cela ne peut être considéré comme un fait essentiel.
Nous l'aurions accueilli encore mieux s'il avait été plus clair et plus concret, mais nous espérons qu'il sera clarifié par les amendements qu'a adoptés la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs.
Beaucoup de citoyens trouvent certainement très agréable cette augmentation de un ou deux degrés, mais le courant chaud qui nous fait bénéficier d'un climat plaisant peut s'inverser à tout moment.
Et si tel est le cas, ce n'est pas que nous ignorions quels changements sont nécessaires, mais que ceux-ci ont d'énormes répercussions sur l'ensemble de notre politique dans les domaines des transports et de l'énergie, et en fait également sur notre mode de consommation dans son ensemble.
En ce qui concerne le rapport Moreira da Silva, nous approuvons son contenu sur la plupart des points traités, mais nous sommes sceptiques quant aux échanges de droits d'émissions.
L'application d'un tel système pourrait constituer une expérience intéressante au niveau européen, mais il ne saurait remplacer d'autres mesures.
Monsieur le Président, nous avons vécu ces dernières années une hausse exponentielle des catastrophes sur notre territoire : des catastrophes naturelles qui ont frappé dans de nombreux cas des régions et des pays entiers, des catastrophes naturelles qui, cependant, ne découlent pas seulement des modifications climatiques, elles-mêmes dues à l'intervention humaine, mais aussi des actions de l'homme sur le territoire, apportées par des administrations, gouvernants, citoyens incapables d'améliorer, de préserver de garantir.
À cette occasion également, des maisons, des ponts, des routes, des usines, des magasins et des villages entiers ont été détruits.
La protection du climat n'est pas un thème annexe réservé aux seuls fanas écologiques, mais l'un des plus grands défis de notre époque.
Je suis également exaspéré d'entendre les critiques dans les discussions en cours dans les États membres sur les écotaxes nationales, qui sont certes justifiées, mais en contrepartie desquelles trop peu de propositions positives sont faites.
Je souhaiterais lutter avec vous pour définir une norme en faveur des maisons à faible consommation d'énergie.
Monsieur le Président, je suis heureux d'entendre la commissaire insister pour que huit membres de cette Assemblée assistent à la CdP 6 mais je voudrais insister sur le fait que nous entendons jouer un rôle constructif dans l'élaboration de la stratégie de l'UE.
Les perspectives qui existent à la veille de la CdP 6 sont donc maigres mais celles de nous voir atteindre ne serait-ce que les objectifs de Kyoto ne sont guère meilleures.
Il est hélas vrai que nous ne parviendrons pas à empêcher les changements climatiques mais, si nous ne commençons pas d'agir dès maintenant, les problèmes ne feront qu'empirer.
Le nucléaire ne répond pas vraiment aux besoins des populations, qui veulent aussi être installées dans des maisons chauffées, ou refroidies, selon les zones climatiques dans lesquelles les personnes vivent.
Le nucléaire n'apporte aucune solution, mais les solutions se trouvent du côté de la cogénération, sur la base de la biomasse ou du gaz.
La relation précise entre les émissions de CO2 et le réchauffement de la planète n'est pas encore tout à fait claire, mais cela n'est pas une raison pour ne pas déjà prendre des mesures vigoureuses.
Cela signifie dire oui, sans réserve, à l'échange de droits d'émission, mais ce système doit être mûrement réfléchi, bien entendu.
C' est quelque chose de si simple que j' ai presque honte de le dire, mais c' est justement sur cela, j' en suis convaincue, que notre raisonnement manque de clarté.
Monsieur le Président, je partage évidemment nombre des avis qui ont été longuement exprimés aujourd'hui, mais je voudrais attirer votre attention sur une question concrète concernant les inondations qui ont frappé la semaine dernière le nord-ouest de l'Italie, l'Espagne et la France.
J'insisterai sur les points 6, 7 et 8 de la résolution de compromis : l'Europe doit inviter les États membres à perfectionner leur législation en matière d'environnement, de construction sauvage, de reforestation, de développement des zones de montagne et, en général, de promotion d'une agriculture visant non seulement à l'augmentation quantitative des productions mais aussi à la défense et à la préservation du territoire.
Il est clair qu'une action d'une telle portée ne peut être développée efficacement au niveau uniquement national, surtout en raison de l'ampleur des fonds nécessaires mais aussi du caractère même des événements naturels en question qui, comme ceux liés aux modifications climatiques et aux dégâts découlant des émissions de CO2, dépassent de loin le cadre des frontières.
En approuvant la résolution que nous proposons, chers collègues, nous ne sollicitons pas seulement une intervention urgente qui permette de remédier aux dégâts, mais une politique de longue haleine qui fasse de l'Europe un continent de plus en plus sûr et vivable pour ses citoyens.
Les résultats donnent à penser que, non seulement, cela pourrait permettre à la Grande-Bretagne d'atteindre ses objectifs en matière de réduction mais que cela pourrait en fait entraîner une légère augmentation de l'emploi.
Le débat a évolué et nous devons envisager la réduction des émissions non pas comme une menace mais comme un défi et une possibilité.
Il est vrai que ce phénomène se produit habituellement au cours des mois d'automne, mais il est également vrai qu'il avait lieu auparavant tous les 15 ou 20 ans, alors qu'actuellement, il survient pratiquement toutes les années et, tous les trois ou quatre ans au moins, il a des conséquences tragiques.
Il est vrai qu'avec les mesures contenues dans le protocole de Kyoto, dont parle le rapport que nous débattons aujourd'hui, on ne va pas obtenir des résultats à court terme, mais il est également vrai que les hommes doivent tenter de résoudre les problèmes dont ils sont la cause.
C'est pourquoi je suis également un des signataires d'une proposition de résolution dans laquelle on propose l'application rapide des mesures contenues dans le protocole de Kyoto pour lutter contre le changement climatique mais aussi un autre type de mesures préventives, la poursuite et l'approfondissement dans la réalisation d'infrastructures, par exemple, en prévoyant les effets diluviens et, enfin, les aides pour tous les sinistrés, car ils ne sont pas responsables des dommages que la spéculation et la cupidité humaine ont causés à court ou à long terme.
Je ne le souhaite pas, mais je crains fortement que dans quelques jours, quand les inondations ne feront plus les grands titres et que les victimes seront laissées à leur sort, personne ne veuille plus que ses terres puissent servir de réceptacles d'expansion en cas d'inondation. Je ne le souhaite pas, mais je crains fortement que l'un ou l'autre maire s'oppose et veuille que telle ou telle digue soit construite ailleurs et ce, contre toute logique de planification et de sécurité.
Madame la Commissaire, chers collègues, le niveau européen peut certainement aider mais c'est sur le terrain, par le biais de choix même impopulaires, que l'on mesure vraiment l'engagement pour que ces événements ne se reproduisent pas.
Les propositions présentées ne constituent pas des éléments d'une stratégie globale, mais apparaissent au contraire comme distinctes et sans rapport.
Une stratégie offensive doit comprendre une transformation de nos systèmes d'approvisionnement en énergie, mais elle doit aussi englober une aide active aux pays en voie de développement.
Je souhaite à Mme Wallström de réussir dans son entreprise, mais je voudrais conclure en lui adressant une question : pense-t-elle vraiment qu'il soit possible de mettre en uvre une stratégie offensive pour la préservation des climats, sans politique énergétique commune ?
En conséquence, il faut concevoir ce mécanisme non pas comme un outil de premier rang mais, au contraire, comme un instrument complémentaire à d'autres mesures, visant à réduire les gaz à effet de serre.
Enfin, où sont nos objectifs environnementaux dans cette espèce de bourse internationale des droits à polluer et que peut-on attendre de ce système qui ne fait qu'ouvrir un grand marché de droits au profit de pays qui, comme la Russie, disposent peut-être d'une marge de manuvre aujourd'hui, non pas en raison de la mise aux normes de leurs usines, mais tout simplement en raison de la baisse dramatique de leurs productions industrielles ?
Cela nous a d'un côté permis de nous conscientiser au problème, certes dans des conditions dramatiques mais, d'un autre côté, cela nous impose des charges que n'assumeront pas seulement les citoyens, la ou les régions touchées ou le pays, mais aussi la communauté internationale, afin d'avoir une reconnaissance d'une solidarité qui doit, je crois, se manifester à plusieurs niveaux.
Nous attendons de la Commission non seulement la reconnaissance de l'état de zone sinistrée de certaines régions de notre pays, non seulement la reconstruction, c'est-à-dire qu'elle intervienne pour la reconstruction, en association évidemment avec l'État, mais aussi que l'on intervienne sous le profil normatif, dans le sens d'une conscience européenne, pour que les données du problème - des inondations et des catastrophes, de la victoire de la nature hostile sur l'homme et la société organisée - puissent être quelque peu modifiées.
Le premier serait de mettre en place une ligne budgétaire dont les crédits seraient alloués sur une base semi-automatique mais ne seraient, au mieux, que d'une valeur purement symbolique.
En tout cas, je suis content que vous soyez encore ici, mais les députés auraient pu être plus nombreux.
Beaucoup de soupçons se sont portés sur ces substances, mais de nombreuses relations de cause à effet ont permis de clarifier l'impact des perturbateurs endocriniens sur les gens et sur les animaux.
Nous savons également tous qu'il convient de mettre davantage de moyens à la disposition de la recherche, tant par rapport à l'étendue du problème que sur les effets possibles, mais aussi la recherche de méthodes d'expérimentation ainsi qu'une recherche spécifique sur les effets d'un mélange de substances et les effets synergiques.
La perturbation endocrinienne n'est pas en soi un effet indésirable, mais un mécanisme qui peut avoir des répercussions sur les cancers, la reproduction, le développement ou le comportement.
Le groupe du parti populaire européen et des démocrates européens s'oppose aussi - je suis obligée de le répéter, mais je m'exprime chaque fois dans ce sens - s'oppose à la demande du renversement de la charge de la preuve dès aujourd'hui.
Le voisinage de l'estuaire compte de nombreuses industries chimiques et les soupçons se portent sur elles, mais les scientifiques s'intéressent aussi aux détergents, qu'ils soient à usage industriel ou domestique.
Il s'agit donc d'un problème nouveau, mais néanmoins sérieux.
Je pense au contraire qu'ils peuvent apporter plus rapidement des progrès que la voie législative. Des accords portant, par exemple, sur une suspension provisoire, une limitation des produits écoulés sur le marché, ou sur l'introduction de substances sans risques, sont souvent préférables dans les situations où toutes les données ne sont pas encore élucidées, mais où une action souple et des mesures rapides sont précieuses.
Pour certaines de ces substances, nous pouvons faire des prévisions en confiance, mais pour d'autres, nous nageons en pleine incertitude.
Sans cette validation, nous allons être constamment confrontés, non seulement à des incertitudes sur le plan scientifique, mais à des vues contradictoires sur ce que l'on aura appris.
Les aides demandées par la commission de l'agriculture peuvent sembler excessivement élevées mais il ne faut pas se laisser duper.
Il est vrai qu'il faut respecter la neutralité budgétaire, mais il faudra se mettre d'accord quant à sa signification.
Nous pensons que cette réforme est nécessaire mais la Commission européenne, dans sa proposition, ne va pas vraiment dans la bonne direction.
Cette réforme suppose une augmentation budgétaire, mais toujours dans la lignée de ce qui a été approuvé au sommet européen de Berlin.
Neutralité budgétaire, Monsieur le Commissaire, ne signifie pas que les dépenses de la proposition ne dépassent pas celles qui découlent de ce qui est actuellement dépensé, mais qu'elles sont en dessous de ce qui a été convenu lors du sommet européen de Berlin.
D'après nous, s'il s'agit de savoir si ces règlements ont besoin d'être révisés, la réponse est oui mais s'il s'agit de savoir si la réforme dont ils ont besoin est celle que contient la proposition de la Commission, la réponse est clairement non, parce que les améliorations des mécanismes de fonctionnement du secteur ne peuvent pas être réalisées aux dépens, précisément, de l'un des secteurs qui reçoit le moins d'aides dans les budgets communautaires.
Nous n'allons pas nous opposer à ces accords, ni les critiquer, parce qu'ils représentent un exercice de solidarité avec des pays du tiers monde et les pays en voie de développement mais il ne semble pas logique que le prix de la solidarité soit exclusivement à la charge d'un secteur qui n'a pas en général été bien traité dans les budgets communautaires.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, après l'OCM sur le vin et l'huile d'olive, l'OCM sur les fruits et légumes qui intéresse aussi les pays du Sud - d'ailleurs, pratiquement seuls des collègues espagnols sont intervenus - et avec l'excellent rapport de notre ami, notre collègue Jové Peres qui porte sur un sujet très grave et très symbolique, grave non seulement à cause des chiffres - près de deux millions de familles ou 500 000 emplois sont, comme on l'a dit, concernés - mais également parce que derrière l'échec de la réforme de 1996, il y a tout de même des femmes, des hommes et des régions rurales que la Commission européenne, Monsieur Fischler, a volontairement condamnés.
Sans doute convient-il d'adopter les excellents amendements palliatifs de Jové Peres, qui a fourni un travail remarquable, et de la commission de l' agriculture, sans le prétexte de la neutralité budgétaire, parce que quand on jette l'argent dans le Kosovo, aux Balkans, en Indonésie, en Asie, des sous il y en a. Mais, mes chers collègues, si nous ne mettons pas fin à la dérive planétaire de la construction européenne, alors peu à peu non seulement les paysans disparaîtront, mais c'est l'ensemble de l'Europe elle-même qui se dissoudra dans l'océan du marché mondial.
Monsieur le Commissaire, ce secteur semble être la monnaie d'échange utilisée dans les accords préférentiels avec les pays tiers et dans les révisions successives de leurs protocoles, avec la circonstance aggravante que ces pays ne produisent pas dans les mêmes conditions économiques, sociales et environnementales que nous, en Europe, mais avec les mêmes calendriers que nos régions productrices.
Partant, je crois que certaines subventions en particulier sont réduites, non seulement en raison de l'appauvrissement général auquel nous sommes actuellement confrontés avec l'euro - pour lequel il serait opportun de prendre quelques mesures avant que la situation ne dégénère en une contestation à l'égard de l'institution européenne dans son ensemble -, mais également en raison de l'attitude à adopter pour les produits de la Méditerranée.
Donc la situation n'est pas si grave, mais quand même !
Le rapport a pour objet la protection des cabillauds juvéniles de la mer d'Irlande, mais soyons clairs : il ne s'agit pas seulement de protéger les cabillauds juvéniles, mais également de nombreuses autres espèces présentes dans la mer d'Irlande.
Ce fut dur, mais dans l'intérêt de la protection des cabillauds juvéniles et du cabillaud en général pendant la période de frai, ils ont accepté de coopérer et ont eu une attitude très positive.
Je pense qu'il est possible de trouver un moyen de nous en sortir et de progresser, mais pour cela il faut que tout le monde coopère.
Ce rapport arrive à point nommé, car non seulement les stocks de cabillaud diminuent rapidement dans la mer d'Irlande, mais ils disparaissent également à vue d'il dans toutes les eaux du Royaume-Uni.
Je ne peux dès lors rien changer à cette situation pour l'instant, mais vous êtes invité à m'accompagner, si vous le voulez.
Madame la Présidente, je ne tiens pas à prolonger le débat. Cependant, je suis saisi d'un doute horrible : ce n'est pas en Irlande du Nord que le commissaire compte se rendre, mais peut-être dans une autre région de l'île d'"Irlande" qui n'a rien à voir avec l'Irlande du Nord.
Si c'est ce que vous voulez défendre devant les pêcheurs, faites-le, mais je ne m'y associerai pas.
Madame la Présidente, Madame la Commissaire, chers collègues, je remercie M. Clegg pour son excellent travail, même s' il a connu des problèmes ces derniers temps, mais merci à lui malgré tout !
Notons cependant que, dans les amendements du Parlement européen, nous avons veillé à ce que les propriétaires des réseaux ou ceux qui les ont construits ne se retrouvent pas sur la paille, mais qu' ils touchent un revenu acceptable, pour rendre possibles leurs investissements futurs en matière de réseaux et d' infrastructure. Les problèmes ne manquent pas.
Par conséquent, il ne peut fonctionner avec la spéculation des monopoles pour force motrice mais doit avoir pour objectif de mieux servir l' ensemble de la collectivité.
La Commission européenne et le Conseil ne se bornent pas à livrer au capital privé le réseau local, mais ils le font sous la forme d' un règlement qui appelle une application immédiate et avec une hâte qu' il convient de noter.
Dans mon pays, l'Italie, les conditions nécessaires à la libéralisation de cette dernière étape existeraient depuis longtemps, mais l'autorité nationale pour les télécommunications tarde à la mettre en uvre concrètement et, notamment à fixer les tarifs d'accès au réseau local.
Dans le cas italien, mais également dans celui d'autres pays européens, cette situation est probablement imputable au grand pouvoir de l'opérateur en place, qui exerce une pression pour que cette application soit retardée le plus possible.
Les premières expériences liées à cette procédure ont montré qu'elle convient uniquement en de très rares exceptions, mais que, pour des thèmes aussi importants que le dégroupage, il reste néanmoins possible de mettre en uvre dans cette Assemblée - et je m'en réjouis - une résolution législative le plus rapidement possible.
Il ne s'agit pas uniquement du rêve de chaque internaute, mais également d'une obligation à l'ère de la nouvelle économie.
Il s'agit d'une initiative admirable qui résulte du Sommet de Lisbonne, mais beaucoup d'autres aspects déterminants pour notre évolution au sein de la nouvelle économie ont été évoqués à Lisbonne.
Disant cela, il faisait l'impasse sur les surs, mais je pense que cette dérive est due à son allusion à une phrase de Shakespeare.
Entre les publicités et les réalités, ce n'est pas un fossé, mais c'est un canyon.
Au demeurant, j'approuve le dégroupage, mais il faut, dans ce domaine aussi, élaborer très vite des règles simples, claires et contraignantes pour définir l'étendue, accompagner l'évolution et préciser le financement du service universel.
Le citoyen européen va ressentir au niveau de son portefeuille, de la qualité des services, mais également au niveau du marché du travail, que l'Europe devient par ces avancées plus concurrentielle sur le plan international.
Il n'est pas dans mes habitudes d'adopter dans cette Assemblée une position purement inspirée par des considérations nationales, mais j'ai le sentiment que nous essayons de mettre en place un règlement rigide, qui ne tient pas compte de la situation du marché en Irlande.
Les séances de nuit ne sont pas toujours ce qu'il y a de plus plaisant dans ce Parlement, mais je dois avouer que nous avons eu droit ce soir à un débat extrêmement agréable et positif.
Nous devons donc nous réjouir qu'il n'y en ait que 33, mais je souhaiterais qu'il les retire.
Toutefois, en votant les propositions d'amendements de la commission de l'agriculture et du développement rural, on ne vote pas seulement des crédits mais aussi pour ou contre une orientation déterminée de la politique.
Ce que la commission de l'agriculture et du développement rural souhaite y apparaît avec une certaine clarté et nous considérons que nous ne pouvons pas nous permettre de les retirer, mais au contraire que nous devons les soumettre au vote, afin de voir quel sort l'Assemblée va leur réserver.
Grâce à la modification technique, nous avons inscrit deux lignes en réserve à la suite de la décision prise en commission des budgets au sujet de la réserve de performance, auxquelles aucun montant n'était plus inscrit, mais seulement une indication pour mémoire.
Madame la Présidente, le résultat du vote qui va intervenir est connu, mais nous souhaitons prendre date.
L'actuelle politique agricole commune est non seulement coûteuse pour l'Union, mais elle contribue aussi à entretenir un niveau élevé des prix à la consommation.
Les parlementaires de la lega Nord ont voté contre le projet de budget, non pas parce qu'ils sont contraires à l'idée d'Europe mais pour manifester leur propre désapprobation de l'application faussée d'un tel idéal.
Le Parlement souhaite l'augmenter quelque peu, mais une bonne marge demeure par rapport au plafond prévu.
Le fait de réviser le plafond du budget alloué à la politique étrangère (rubrique 4) n'est pas un but en soi, mais nous sommes prêts à procéder à cette révision si cela est nécessaire pour trouver les moyens destinés aux Balkans.
Nous avons nous-mêmes présenté un amendement portant sur le poste dit "de la mer Baltique", mais nous avons accepté qu'il soit provisoirement gelé, en attendant que le problème des dépenses de la rubrique 4 ait reçu une solution globale.
- (DE) Dans sa volonté obsessionnelle de réglementer et de libéraliser mais surtout dans le but de museler véritablement les parlements nationaux, la Commission européenne a déposé une proposition de règlement en vue d'une application immédiate et obligatoire, au lieu d'une proposition de directive, qui doit être traitée à la cravache au Parlement et au Conseil pour entrer en vigueur le 31 décembre de cette année déjà.
Je suis aussi favorable à une libéralisation dans l'intérêt des consommateurs, mais quand la libéralisation permet des excès du genre de ceux que je viens de vous exposer et qui devraient intéresser M. Monti en tant que commissaire à la concurrence, alors je ne suis plus d'accord et j'ai par conséquent voté contre ce rapport.
Le secteur agricole est désormais devenu une affaire de gros sous, mais cela ne garantit en rien un revenu convenable ni la survie de l'entreprise.
Madame la Présidente, parmi les nombreux amis âgés et retraités que j'ai en Italie, mais également en dehors de l'Italie, il y a un Chinois.
Il parle de tout, mais ne dit rien de notre situation à nous, les personnes âgées, ici dans la région administrative spéciale de Hong Kong."
Je crois que nous pourrons seulement aider ces états si nous améliorons les conditions de vie de tous leurs habitants : des jeunes, des travailleurs mais aussi - ce qui me tient particulièrement à cur - des personnes âgées et des retraités qui vivent dans les états ACP.
Tout juste trois ans après la conférence de Kyoto, l' Agence européenne de l' environnement estime que si, au sein de l' Union européenne, les rythmes d' émissions demeurent les mêmes, non seulement on ne va pas réussir à réduire de 8 % les émissions de CO2 entre 1990 et 2010 mais il y aura une augmentation de 6 %, alors qu' aux États-Unis, les prévisions sont encore pires.
La déclaration de la Commission est trompeuse puisqu'elle ne mentionne ni politiques particulières ni mesures pour la réduction des émissions de gaz à effet de serre mais se limite, comme le souligne fort justement le rapporteur, à la présentation d' un organigramme et d' une liste générale de politiques et de mesures banales.
Sous la pression importante que crée le problème, on pourrait à la rigueur entrevoir l'imposition d'un impôt énergétique sur les combustibles minéraux, mais seulement comme mesure complémentaire d' une politique intégrée et de mesures de réduction des émissions de CO2, avec comme condition nécessaire que la recette de cet impôt ne servira qu' à soulager les travailleurs.
Les députés européens du parti communiste de Grèce, bien que nous soyons contre la déclaration de la Commission, apprécions certaines remarques faites par le rapporteur et c' est pour cette raison que nous n' avons pas voté contre le rapport, mais que nous nous sommes abstenus.
Le système d'échange des droits d'émissions constitue peut-être une expérience intéressante, mais il ne représente pas une véritable solution au problème.
Nous nous sommes abstenus cependant, pas même en raison du caractère dérisoire de la taxe envisagée, mais surtout en raison de toutes les échappatoires qui font que cette taxe risque de devenir une modeste cotisation pour acquérir le droit de polluer.
En la matière, nous avons dû constater, d'une part, que la circulation des marchandises s'en trouvait facilitée mais aussi, d'autre part, que les paiements relatifs à ces mouvements de marchandises étaient encore ralentis par des obstacles et des frais importants.
Notre ambition, en tant que députés européens, lors de l'ouverture des marchés nationaux des différents pays membres de l'Union européenne, n'a jamais été de réserver cet accès aux grandes entreprises qui en disposaient déjà depuis longtemps, mais bien évidemment de permettre aux petites et moyennes entreprises d'y accéder également.
Je dois constater que des changements sont intervenus, que les frais de virement sont devenus en moyenne considérablement moins élevés qu'ils ne l'étaient lors de l'ouverture des frontières entre les États membres, mais je dois noter objectivement qu'ils restent encore beaucoup trop importants et que le changement doit aller plus loin.
Il eût été bon cependant d'instaurer parallèlement au système TARGET pour les paiements de gros montants un autre système TARGET pour les paiements de détail ou de masse, système techniquement possible, mais pour lequel la volonté nécessaire a fait défaut, contrairement à ce qui s'est passé dans le cas des transactions importantes.
La Commission n'a pas le droit de fixer le niveau des commissions réclamées par les banques, mais elle peut peser sur la diminution des frais de transaction.
Nous devons banaliser partout l'idée que les paiements entre deux pays participant à la zone euro ne sont plus des transactions internationales impliquant des coûts internationaux mais bien des transferts nationaux.
Il n'y a donc là aucune manuvre diabolique de la part des banquiers, mais seulement une réalité technique qui résiste pour le moment, mais qui évoluera forcément dans le bon sens avec le temps.
Bien sûr, stricto sensu, c'est vrai, mais le lecteur naïf, qui n'est pas un spécialiste du sujet, a cru que tous les coûts des virements transfrontaliers allaient disparaître, alors qu'en réalité les commissions de change n'en représentaient qu'une toute petite partie, quelque pour cents seulement.
Ce qui m'amène à une conclusion sur cette affaire des virements transfrontaliers, mais aussi, Madame la Présidente, sur l'euro en général.
On peut nier la réalité en paroles, on peut raconter des histoires aux gens, mais un jour ou l'autre, vos approximations, vos mensonges, vous reviennent dans la figure.
Nous avons donc encore beaucoup à faire dans ce domaine, mais sur ce point, les ressources et les moyens des politiques sont plus limités que ce que nous pouvons faire pour cette question des paiements de détail dans le marché intérieur.
Nous ne pouvons pas forcer les banques à exercer une activité non rentable, mais en tant que politiques, ce que nous pouvons faire, c' est soutenir l' amendement déposé au nom du groupe PPE-DE par M. Radwan et Mme Peijs réclamant que des mesures soient prises encore avant la fin de l' année et de préférence que ces normes soient devenues réalité quand on commencera à utiliser les pièces et les billets en euros.
Nous-mêmes, députés, mais aussi nos collaborateurs, ne procédons pas à des virements internationaux en raison des commissions trop élevées.
C'est dans ce sens que va la proposition que j'ai introduite avec Mme Peijs : amener les banques autour d'une table, non pour imposer des contraintes, mais parce que nous ne pouvons plus renforcer la pression politique.
Nous ne voulons pas réguler les tarifs dans ce domaine, mais tout au moins les coordonner.
Je souhaite également ne pas devoir attendre encore cinq ans avant que les tarifs ne baissent en une fois, mais que les premières avancées soient perceptibles dès 2002.
On en débat beaucoup ces jours-ci, mais cela n'entre pas dans mes attributions.
Je lui promets donc que dès que ce rapport aura été élaboré - et cela ne se fera pas immédiatement comme Mme Peijs l'a demandé mais assez rapidement en tout cas -, la Commission fera des propositions législatives à cet égard.
Je le répète, il faudra encore attendre un petit peu mais la Commission donnera son avis sur la proposition de Mme Peijs de raccourcir cette période de moitié durant l'été prochain.
Nous pouvons bien sûr nous déclarer d'accord sur le principe, mais pas sur la méthode de travail proposée.
Comme vous le savez, nous sommes partisans de la libre concurrence, mais nous sommes opposés à une régulation administratives des prix.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, chacun de nous a en tête sa propre liste de déceptions récurrentes, contre lesquelles on ne peut rien mais qu'il convient de déplorer de temps à autre pour prouver que l'on ne s'y fait pas et qu'impuissance ne rime pas toujours, enfin pas encore, avec indifférence.
Toutes les bonnes intentions sont les bienvenues, me disait-on en substance, mais veillons à ce que, contrairement à ce qui s'est toujours passé jusqu'ici, le prochain rapport sur le sujet n'ait pas à effectuer les mêmes constats que le précédent, car rien de véritablement concret n'aura été changé dans la situation des entreprises européennes.
Le temps où la défense des entreprises et, tout particulièrement, des petites et moyennes entreprises, s'apparentait à un combat corporatiste est tout à fait révolu, non seulement parce qu'il ne reste plus qu'une poignée d'irréductibles pour n'envisager le monde de l'entreprise qu'au travers du prisme déformant de la lutte des classes, mais surtout parce qu'au seuil de ce troisième millénaire, chacun sait bien combien les problèmes de l'emploi et de la cohésion sociale seront déterminants pour nos sociétés et qu'au sein de cette problématique, l'entreprise tient une place prééminente.
La charte, outre qu'elle constitue incontestablement la base sur laquelle nous devons construire une politique de l'entreprise véritablement au service des entreprises, a l'immense mérite non de réduire notre action aux seules petites entreprises, mais de faire de ces dernières le point central de notre réflexion, l'unité de référence à laquelle nous devons nous attacher prioritairement.
Certes, les notions de comparaison des performances et d'échange des meilleures pratiques sont, dans l'absolu, tout à fait intéressantes, mais on ne peut penser pouvoir, par ce seul biais, intervenir positivement dans la réalité quotidienne des entreprises.
Commencer par trois idées simples : d'abord, plutôt que de consentir à une espèce de renoncement à toucher directement le plus grand nombre d'entreprises, utiliser les réseaux existants dont la connaissance des réalités en fait des partenaires indispensables à l'élaboration, mais aussi à la mise en uvre efficace d'une politique à destination des entreprises.
Au nom de toutes les entreprises, mais aussi au nom de nos sociétés, je vous remercie.
C'est là un accent important, qui doit ressortir plus expressément dans l'information, car l'on ne soulignera jamais assez l'importance extrême de l'entreprise et de l'esprit d'entreprise, raison pour laquelle il faut veiller à la formation des jeunes mais aussi à la formation continue du personnel des petites et moyennes entreprises.
Pour celles-ci, nous devrons prendre en compte, non seulement ce qu'elles apportent dans le domaine de l'économie de marché, les emplois et le profit qui en résultent, mais aussi ce qu'elles apportent à la connaissance par leur soutien aux programmes de recherche appliquée et à la création, à l'essaimage d'entreprises.
Dans ce sens, nous devons aider non seulement les entreprises de structure classique, mais aussi celles qui sont à économie mixte et à économie solidaire et qui uvrent de plus en plus dans le sens d'une meilleure stabilité et de la création d'emplois.
Cela peut sembler acceptable du point de vue de la rentabilité des entreprises, mais pas de celui de l'économie nationale.
Surtout, quand une entreprise unipersonnelle ou une société comptant moins de 250 salariés a un projet, il doit être possible de bénéficier d'un financement non seulement avec une garantie à 120 %, mais aussi sur la simple base d'une bonne idée.
Monsieur le Président, ce rapport est une ode à l'esprit d'entreprise, mais derrière les expressions lyriques il y a des subventions et des aides distribuées par les institutions européennes, car il faut croire que l'esprit d'entreprise a besoin d'encouragements sonnants et trébuchants.
Je ne préciserai pas ses activités, mais elle a été créée par mon père, Francis Chichester, et j'en suis très fier.
Cependant, combien de ces entreprises peuvent transformer ces éléments précieux, non seulement pour l' économie mais aussi pour la société et la culture européenne, en une vrai croissance des entreprises ?
On ne cesse de parler de PME, comme M. Caudron, vétéran de cette procédure, nous l'a rappelé, mais nous savons que les entreprises qui ne recourent pas à ces aides disponibles sont nombreuses.
Il faut en tenir compte dans la mise en uvre du programme mais il n'y a pas lieu de les mentionner séparément dans le texte législatif.
La transformation de l' Europe en forteresse peut augmenter les tarifs des passeurs, mais ne peut pas arrêter l' entrée clandestine tant qu' il n' y a pas de canal légal d'émigration.
Nous formons les policiers, nous assistons le service des douanes, mais le véritable problème est que la situation est si grave que tout va lentement malgré quelques efforts du gouvernement.
Il resterait alors du chemin à faire mais je suis toutefois d'avis que les choses sont plus avancées que vous ne le dites.
Tout n'y est pas rose, mais la situation n'est pas aussi noire que vous l'avez dit !
Je salue le plan d'action, mais ne puis toutefois pas m'associer à Mme Karamanou qui, dans son rapport, ne considère pas le franchissement illégal de frontières comme un acte illégal, mais légal.
La commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures est le lieu où ce problème doit être discuté, parce que ce ne sont pas des problèmes qui peuvent être résolus en peu de temps mais bien au contraire des problèmes que nous devrons probablement affronter pendant des dizaines et des dizaines d'années.
Ils fuient, bien sûr, l'oppression, la terreur et la guerre, mais ils fuient aussi le chaos et la pauvreté.
L'aspiration des hommes à commencer demain une vie meilleure, pour eux-mêmes, mais peut-être surtout pour leurs enfants, est l'une des forces les plus importantes et les plus puissantes qui les poussent.
Il n'est bien entendu pas possible de trouver immédiatement une solution au problème dans son ensemble, mais à un peu plus long terme, le but est de créer un monde d'équité et de raison, qui offre aux hommes la sécurité et des possibilités d'avenir.
Bien sûr, les gens espèrent une amélioration de leur représentation politique, mais une grande partie de la population demeure inquiète en raison de mille et une choses et surtout des explosions de violence qui se produisent occasionnellement.
Un accueil existe à l'ICMC pour les victimes du Monténégro, notamment, mais pas pour les filles albanaises qui reviennent d'Italie, de Grèce, d'Allemagne, de Belgique, etc. Il est temps de donner suite à l'appel des ONG et des ONG défendant la cause des femmes.
La priorité ne doit pas être donnée aux moyens de limiter les flux de migrants ou de réfugiés, mais à la manière d' améliorer les conditions de vie de la région de telle sorte que les gens n' aient pas à quitter leur foyer.
La restauration de la concorde entre les groupes ethniques est un processus de longue haleine, mais absolument indispensable.
Et ceci au même moment où l' Albanie requiert de la communauté internationale son intervention, même armée, pour la défense des minorités albanaises opprimées dans des pays tiers, alors qu'au même moment elle exige l' assurance de tous les droits de l' homme pour les émigrés albanais, mais aussi pour les émigrés clandestins, exigence que nous jugeons tous opportune, et à juste titre, d' essayer de satisfaire.
L'Albanie a besoin de notre aide économique concrète, de notre solidarité effective, mais elle a aussi besoin d'un discours de fermeté, parce qu'elle doit d'elle-même, et avec notre aide, parvenir à reconstruire le contexte d'un état de droit.
On constate, dans la population, une frustration diffuse, mais également une méconnaissance du droit communautaire. Nous souhaitons inviter le Parlement européen ainsi que les autres institutions communautaires à ne pas reculer devant les petits travaux pénibles, à travailler avec précision, à consacrer le temps et le personnel nécessaires à l'accomplissement des tâches.
Malheureusement, la Commission, mais aussi le Parlement européen, n'y parviennent pas toujours, comme nous l'ont montré des exemples récents.
Ainsi, qu'il s'agisse de la création de réseaux, de la promulgation de lois moins contraignantes ("soft law"), de l'adoption par la Commission de lignes directrices interprétatives, du règlement concerté de nombreuses affaires, tout cela est légitime, mais cela ne peut pas limiter la responsabilité du législateur.
Nous demandons tout à fait explicitement à la Commission de tenir compte du partage clair des compétences entre l'UE et les États membres, mais aussi au sein même des institutions.
Si mon groupe a déposé de nombreux amendements, déjà en commission puis en plénière, ce n'est pas pour remettre en question la qualité du rapport, mais parce qu'il défend une opinion politique divergente, surtout en ce qui concerne la portée juridique du principe de subsidiarité.
Cela est particulièrement vrai pour le principe de subsidiarité, mais certainement aussi pour la qualité de la législation.
Elles peuvent être malfaisantes si elles contrôlent plus malfaisant qu'elles, mais elle ne devraient l'être que proportionnellement à l'élément malfaisant à combattre et à vaincre.
Le principe de subsidiarité, s'il est bien compris, nous engage dans deux directions : prendre les décisions au niveau le plus bas possible, mais reconnaître que le niveau le plus bas possible peut être un très haut niveau, lorsque les intérêts généraux sont en jeu et menacés s'ils ne sont pas protégés partout de manière uniforme.
Il s'agit d'un principe constitutionnel et, à l'instar de tous les principes constitutionnels, il a, d'une part, un impact politique lorsque nous, législateur, décidons quelle législation nous allons produire, mais, de l'autre, un impact juridique lorsqu'il s'agit de savoir comment les juridictions doivent interpréter et appliquer la législation.
Enfin, je me permets de recommander à l'Assemblée l'amendement 1, qui invite la Commission et l'Union européenne à prendre sérieusement en considération que nous avons, au sein de l'Union, non seulement des États, mais également des communautés autonomes.
Néanmoins, depuis 290 ans, le droit écossais, qui est resté un corps juridique distinct, à mi-chemin entre le droit civil de l'Europe continentale et le droit coutumier d'Angleterre et des Amériques, a gardé un système distinct, mais qui n'était légiféré qu'à Westminster.
La subsidiarité est un concept qui paraît souvent flou à nos concitoyens, mais soyez bien sûrs qu'ils savent en apprécier la bonne application.
Je souhaite souligner les propos tenus en matière de subsidiarité, mais en les inscrivant dans le cadre plus large de la réforme de la Commission européenne.
M. MacCormick affirme - à juste titre, d'ailleurs -, que j' ai dit que le principe de subsidiarité n' était pas un principe juridique mais un principe politique.
Après avoir étudié le rapport avec beaucoup d' attention, j' en suis arrivé à la conclusion qu' il ne s' agit même pas d' un principe politique mais d' un principe théologique.
J' ai élaboré un avis au sein de la commission des affaires économiques et monétaires qui, en principe, était joint à ce rapport, mais il s' avère qu' il se référait à un rapport différent relatif au projet SLIM.
Monsieur le Président, je voudrais tout d' abord vous présenter mes excuses, ainsi qu' à la Commission et à tous les collègues pour mon retard, mais je viens d' une autre réunion et il m' était impossible d' arriver plus tôt.
Certes, n' avons encore aucun exemple de cas basé sur un inaccomplissement du principe de subsidiarité, mais il est là et nous ne pouvons l' ignorer.
La codification, la simplification sont des questions importantes, louables, mais qui relèvent d' une bonne technique juridique.
Ce n'était pas une motion de procédure, mais en tant que rapporteur, je pense que vous pouviez vous exprimer pour préciser ce point.
J'espère que nous pourrons poursuivre ce débat, non pas en tant que question routinière du jeudi après-midi, mais en tant que partie du débat central de l'ensemble de la législation communautaire.
Monsieur le Président, excusez-moi d'interrompre la séance, mais les nouvelles qui nous parviennent de Côte d'Ivoire sont extrêmement graves.
Les banques ont obtenu jusque début octobre pour répondre, mais la Commission leur a clairement signifié qu'elle punirait très sévèrement les ententes sur les prix en matière de frais de conversion, car elle estime qu'ils portent préjudice à l'introduction des pièces et des billets libellés en euros et aux consommateurs.
Nous avons fait des compromis qui ne nous ont pas toujours satisfaits, mais qui, dans l'ensemble, sont acceptables.
Monsieur Posselt, tout ceci est fort intéressant, mais n'a que peu de rapport avec votre comportement lors du vote.
La Commission a répété, au nom de la Communauté, qu'elle était disposée à apporter son aide au Maroc pour le développement du secteur de la pêche, mais que la réalisation de cet objectif ne devait pas faire perdre de vue les intérêts européens liés à la possibilité de pêcher durablement dans les eaux marocaines.
Il est clair que tous nos efforts sont actuellement axés sur la recherche d'un accord équitable avec le Maroc, mais la Commission, en concertation avec les États membres concernés au premier chef, réfléchit d'autre part aux mesures qui pourraient être prises pour aider le secteur en cause dans l'éventualité où il n'y aurait pas de consensus quant à un nouveau partenariat.
Car non seulement plusieurs milliers de pêcheurs, mais aussi plus de 20 000 personnes actives dans l' industrie de transformation sont concernés.
Monsieur le Président, l' absence de M. Fischler dans ce débat est significative, mais selon moi celle de M. Smidt, le directeur général, l' est encore davantage.
Je peux comprendre les raisons du commissaire mais pas celles du directeur général.
Au fil du temps, nous avons pu observer qu' elles étaient non seulement difficiles mais également qu' elles pouvaient devenir impossibles.
La Commission a envoyé des signaux, non pas aux négociateurs du pays voisin, mais aux pêcheurs européens : trop de céphalopodiers, flotte de capacité excessive, entreprises mixtes, besoin de négocier par segments de flotte, interdiction de mentionner d' autres types d' échanges commerciaux et, évidemment, silence.
Les institutions européennes doivent parvenir à ce que les citoyens et les pêcheurs voient en l' Europe non pas la panacée mais le cadre adéquat pour la défense de leurs intérêts.
Nous soutiendrons la résolution mais nous devons spécifier clairement que personne n' a le droit d' exploiter les ressources d' un autre pays si ce dernier ne le souhaite pas.
Monsieur le Président, je pense que ce serait un point positif si nous pouvions conclure un nouvel accord de pêche avec le Maroc, mais j'estime néanmoins que le texte de la résolution proposée à l'heure actuelle comporte d'importantes lacunes.
Il n'existe aucun droit évident de ce genre, mais il est question de négociations avec une autre nation.
Ce sont essentiellement des bateaux espagnols et portugais qui pêchent dans les eaux marocaines, mais il y a également des bateaux provenant d'Europe du Nord, et notamment quelques bateaux suédois qui pêchent au large du Maroc.
El Aaiún ne se trouve pourtant pas au Maroc, mais dans le Sahara occidental, qui est occupé par le Maroc.
Le Maroc est un pays avec un grand peuple, mais aussi de grands problèmes d'ordre démographique et économique.
Elle ne peut pas en contenir étant donné qu' elle arrive à trois jours d' une date clé pour les négociations, mais, justement en raison de la proximité de cette date clé, je crois qu' il faut être très prudent quant à la rédaction de cette résolution.
C' est pour cela que je tiens particulièrement à dire clairement que si le groupe PPE-DE s' est distingué des autres, ce n' est pas seulement pour avoir soutenu, défendu et encouragé les accords de pêche, mais aussi pour avoir encouragé leur extension de manière significative.
Nous parlons d' un territoire qui n' appartient pas au Maroc mais qui est administré par le Maroc.
La proposition de résolution n' entraînera pas le rétablissement des droits de pêche mais tout au plus des réclamations plus soutenues de l' Espagne et du Portugal en ce qui concerne les subventions de compensation.
Les 30 000 emplois directs et indirects qui dépendent de cet accord peuvent sembler peu de chose à l'échelle de l'Union européenne, mais le fait qu'ils se concentrent sur de petites communautés de pêcheurs, principalement situées sur les côtes espagnoles et portugaises, qui ne possèdent pas de tradition ou de possibilité de reconversion économique, rendrait dramatique la disparition de ces emplois.
Il faut donc que la Commission et le Conseil de ministres de l'Union européenne assument leurs responsabilités, ce qui passe non seulement par une prorogation des aides jusqu'au règlement de la question, mais aussi par une révision des bases générales de la coopération avec le Maroc, si cette situation devait perdurer.
Transférer ce problème aux Fonds structurels et aux États reviendrait à disqualifier l'Union aux yeux non seulement des personnes concernées, mais aussi des citoyens.
Il ne s' agit pas d' un phénomène local, mais de pêcheurs européens, pour lesquels nous devons également nous engager, nous qui ne sommes peut-être pas directement concernés par cette affaire.
Nous devons nous montrer critiques et ouverts, mais nous devons dire aux Marocains que, dans la défense de nos intérêts, un partenariat étroit et durable avec le Maroc et une stabilisation du Maroc dans le bassin méditerranéen nous intéressent grandement.
Monsieur le Président, le cur des négociations va s' ouvrir dans trois jours et nous saurons alors si elles sont mûres ou non, ou si elles ont suffisamment mûri pour nous rassurer et pour que les deux parties impliquées, c' est-à-dire l' Union européenne et le Maroc, puissent commencer avec souplesse, mais aussi avec sérieux et rigueur, la recherche de formules de coopération et d' accords afin que la flotte de pêche communautaire puisse reprendre ses activités dans ces eaux.
S'agissant des mesures qu'il conviendra de prendre en cas de non-réussite de l'accord, la Commission y réfléchit, mais comme vous l'avez bien compris, nous pensons et espérons que les négociations pourront avancer d'une manière plus déterminante lundi.
Il ne s' agit pas des professeurs de langues, mais bien d' un exemple, de la façon dont se porte concrètement l' Europe des citoyens.
Si l' on est d' avis que ces pratiques sont correctes et correspondent à une volonté politique, on devrait alors fonctionner comme législateur et modifier les fondements, mais si l' on veut ici utiliser le Parlement pour dissimuler une position, je ne peux alors dire qu' une seule chose, c' est que le PPE n' y prendra pas part !
Nous sommes très sensibles à ce que tous les citoyens européens jouissent des mêmes droits dans tous les états, mais ils doivent également respecter et affronter les mêmes devoirs dans tous les états.
Tous doivent avoir les mêmes droits, je le répète, mais tous doivent se soumettre aux mêmes obligations.
Il n' a pas fallu un, ni deux mais trois arrêts, et l' affaire n' est toujours pas résolue.
L' Assemblée est réduite aujourd' hui car nous sommes vendredi matin, mais il convient de souligner et de reconnaître que cette question touche tous les partis et toute l' Union.
Je déplore par exemple que l' un des amendements supprime une référence non seulement à un appel au médiateur mais également au fait que le médiateur y ait lui-même répondu par l'affirmative.
Elle peut faire connaître cette volonté à tous les futurs candidats mais elle ne peut pas, en ce qui concerne le passé, modifier des droits qui ont été confirmés par la Cour.
Je suppose que les autorités italiennes compétentes dans le secteur de l' enseignement sont déjà totalement au courant de ces critiques mais j' ai l' impression qu' elles ne sont pas convaincues de la nécessité de procéder autrement.
On ne peut pas opposer la situation juridique des Traités à la politique, mais dans ce contexte, il est de notre devoir de mener ici un débat politique en raison de la violation des droits.
Le domaine de l' éducation relève évidemment encore de la subsidiarité, mais dans le cadre des Traités, la libre circulation des travailleurs et l' interdiction de discrimination nous sont propres à tous, bien que nous - et tout particulièrement moi, car je viens d' un État très fédératif - nous déclarions partisans du principe de subsidiarité comme principe d' ordre de la coopération au sein de l' Union européenne et que nous nous engagions pour que les attributions de compétences entre les niveaux en Europe soient classées au plus vite selon le principe de subsidiarité.
Il y a donc deux choses que je ne qualifierai pas de différentes, mais qui s'enchaînent légèrement différemment dans le temps.
Je n' ai aucune objection au fait que l' on attire notre attention sur la revendication posée par la gouvernement italien mais puisque le commissaire a honteusement démontré qu' il croyait au bien-fondé potentiel de cette déclaration, ajoutons les termes "de manière peu convaincante"ou rejetons ledit amendement.
Monsieur le Président, je ne suis tendre ni avec le gouvernement italien ni avec les tribunaux italiens qui ont condamné beaucoup de retraités à ne pas avoir une pension et équitable, mais dans le cas présent j'ai voté contre parce que je considère comme erronés les arrêts de la cour de justice.
Monsieur le Président, je suis extrêmement satisfait que les amendements libéraux n' aient pas été acceptés, ainsi que d' avoir pu voter pour ce rapport, mais je voudrais revenir sur un point soulevé par M. Busquin.
C'est pourquoi il m'a semblé que le respect d'une minute de silence était un hommage qu'il était juste de rendre à toutes les victimes, qui étaient originaires non seulement de mon pays, mais aussi de nombreux pays d'Europe et du monde, et qu'il convenait que notre Assemblée s'abstienne de toute résolution.
Les premiers contacts que nous avons pris au niveau de l'administration ne sont pas très positifs, mais je me propose bien sûr d'intervenir à un niveau plus politique, en espérant le succès.
Madame la Présidente, je demande la parole pour une motion de procédure, portant non sur l'ordre du jour, mais sur l'ordre des votes.
Oui, c'est cela, mais disons que, formellement, nous le retirons des urgences.
Il vous avertit, vous et tous les collègues députés, que cette déclaration sera présentée au public comme plus favorable aux oiseaux et qu' elle sert leur cause, mais je peux vous dire pour ma part qu' il n' en est rien, et qu' elle représentera en fait une détérioration de la situation pour les oiseaux migrateurs dans l' Union européenne.
D'une part, le fait qu'il y ait des invalides pourrait être accueilli favorablement par un représentant des pensionnés - peut-être avons-nous là un pensionné de plus -, mais par ailleurs, je souhaite la sécurité pour nous tous, députés du Parlement.
C'est une initiative très grave, qui tend à rétablir la censure en Italie, seulement sur les livres de textes aujourd'hui, mais peut-être bientôt dans d'autres domaines.
Vu que les partis que l'on dit libéraux et même européens tendent de plus en plus à s'allier avec des forces d'inspiration xénophobe, raciste et autoritaire, je crois que c'est non seulement un danger grave pour l'Italie mais également un signal de quelque chose qui concerne toute l'Europe.
Celle-ci ne peut malheureusement pas être des nôtres ce soir, mais il me semble approprié de débattre de son rapport en même temps que de l'excellent rapport de M. Marinho, que nous venons d'examiner.
En conclusion, le Parlement a examiné de manière attentive et bienveillante cette initiative portugaise, mais nous ne sommes pas satisfaits de la portée limitée de la révision de la convention d'Europol proposée.
Or, je dois bien constater qu'il n'a résulté de tout cela qu'un grand show de la part du Conseil, mais que toutes les propositions d'amendement déposées ici au Parlement et qui y avaient été adoptées à une grande majorité, n'ont pas été reprises pour la plupart d'entre elles.
En fin de compte, ce n'est pas des privilèges des avocats ou d'autres professions libérales qu'il est question, mais bien de droits fondamentaux.
C'est pour ces raisons que je soutiens les propositions qui ont été déposées mais j'en profite pour annoncer qu'une vive discussion va s'engager prochainement avec le Conseil au sujet de la position commune sur la deuxième directive relative à la lutte contre le blanchiment de capitaux.
Avant tout, j' aimerais féliciter M. Marinho pour son travail et dire combien la lutte contre les crimes économiques mérite non seulement notre soutien, mais aussi notre vigilance.
Il est certain que l' initiative de la présidence française, dans le cadre de laquelle s' inscrit M. Marinho, est juste, mais il est tout aussi certain que l' idée de M. Marinho, à savoir d' imposer des règles plus sévères, est également juste.
Au niveau politique, certes, elle progresse aussi, mais malheureusement, dit-il, il existe encore 15 frontières intérieures en tout ce qui concerne les juges, les procureurs, les procédures, les sentences.
Nous souscrivons expressément et impérieusement à la nécessaire entraide judiciaire efficace, mais dénonçons dans le même temps la dérive que porte, en germe, Europol qui a été constitué en-dehors de tout contrôle parlementaire ou juridictionnel et plus largement la carence démocratique d'une Europe que les États persistent à maintenir dans la sphère opaque des procédures intergouvernementales contournant les obligations, les devoirs et le contrôle émanant du suffrage universel.
L'ouverture des frontières pour le marché unique était une excellente idée, mais elle a également aidé la maffia et les criminels d'Europe orientale à étendre leurs tentacules à travers notre Union.
Les criminels peuvent traverser librement les frontières, mais nos forces de police ne le peuvent pas.
Nous ne sommes pas obliger de l'appeler "FBI européen", mais c'est l'étape logique suivante.
Ce rapport contient un visa sur l'appel de Genève contre lequel le groupe PPE va voter, non parce que nous sommes opposés à l'appel de Genève, mais simplement parce que, en tant que Parlement, nous devons garantir une législation de qualité.
En ce sens, nous estimons que l'amendement de compromis est certes redondant mais, au nom de la bonne entente de l'Assemblée, nous voterons en sa faveur.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, le rapport Marinho déplore que les frontières soient ouvertes pour les délinquants mais restent fermées pour les institutions chargées de poursuivre ceux-ci.
Nous savons qu'Europol dispose déjà de certaines compétences mais vient à présent s'y ajouter la lutte contre le blanchiment d'argent en tant que domaine de compétence à part entière.
Je suis d'accord avec l'essentiel du rapport, mais j'ai quelques doutes quand le rapporteur propose que cette décision-cadre s'applique également aux délits moins graves.
Elle est extrêmement claire : le secret professionnel constitue la pierre angulaire et un présupposé de la profession d'avocat, l'avocat convaincu d'être l'auteur ou le complice d'une action délictueuse est passible de poursuites, comme tout autre citoyen, mais on ne peut imposer à aucun avocat de déclarer ou dénoncer des faits dont il a connaissance dans l'exercice de son activité.
Avec cette décision-cadre, nous disposerons de deux instruments juridiques qui établissent, pour deux types d'infractions, non seulement des incriminations communes, mais aussi des sanctions de nature commune.
Je crois, notamment lorsque le rapporteur suggère qu'il faudrait des infractions communes pour les cas qui sont moins sévèrement punis ou pour les autres actes illicites prévus à l'article 6 de la convention du Conseil de l'Europe sur le blanchiment de capitaux, que nous devrions réfléchir à cette perspective non pas dans l'immédiat, mais sur la base de l'évaluation des résultats concrets obtenus par l'application de l'action commune qui a été décidée en décembre 1998 et qui n'a pas encore produit tous ces effets.
Ce que je voudrais souligner aujourd'hui, de mon point de vue, c'est que cet avis doit non seulement consacrer une règle claire et non ambiguë sur les garanties de la défense des justiciables et sur les conditions d'exercice légitime du secret des professions juridiques - spécialement celle d'avocat -, mais surtout je voudrais souligner que tous les instruments juridiques devraient avoir la même définition.
Monsieur le Président, la Commission se félicite que le Parlement puisse soutenir ces trois initiatives, qui sont tout aussi importantes pour le renforcement d'une stratégie d'action dans la lutte contre le blanchiment de capitaux, et nous espérons que les États membres y répondront non seulement par une adoption rapide du Conseil, mais aussi et surtout par une ratification rapide des conventions en question en vue de leur transposition dans les systèmes juridiques nationaux.
Le tableau peut paraître sombre, mais il est permis d'espérer !
Espace de liberté, mais les libertés, les garanties pour les citoyens sont pratiquement inédites.
L'espace de sécurité est beaucoup plus développé, avec le développement depuis quelques années d'Europol auquel nous avons ajouté aujourd'hui la lutte contre la criminalité organisée ; mais cela fait partie de la fonction répressive de l'État.
D'où les modifications apportées qui, aux yeux de beaucoup, peuvent sembler superficielles, mais dont les mots trahissent toutefois ce qui se cache derrière : au lieu de contribuer au cadre du respect, on insiste sur l'étroite coopération ; au lieu de coordination, on parle d'actions communes ; on fait un pas en avant.
La répartition claire des domaines d'intervention entre la coopération judiciaire et la coopération policière est non seulement nécessaire pour éviter tout conflit de compétence, mais elle est également fondamentale pour une garantie de l'exercice des règles démocratiques fondatrices de l'État de droit.
En cette matière, les députés de la liste Bonino ne sont pas disposés à soutenir la stratégie du Conseil, qui continue à se cacher derrière des propositions apparemment minimalistes, mais qui jettent les bases d'un véritable système judiciaire et de droit pénal et de procédure européen, mais aussi un système de police et de répression au niveau européen : ce système est construit sur Eurojust et le ministère public unique, le réseau judiciaire européen, Europol et le groupe de travail des chefs de police, le Corpus Juris, l'Office de lutte contre la fraude, les conventions d'entraide judiciaire, Enfopol et ainsi de suite, dans ce dédale bureaucratique infini et, partant, antidémocratique.
Nous aussi, tout comme Mme Palacio, nous espérons que cette unité de coopération judiciaire cessera bien vite d'être provisoire, mais, en tant que députés radicaux, nous ne sommes pas disposés à renouveler l'expérience vécue avec Europol, quand la constitution de l'unité "drogue" a donné lieu à la création d'un superorganisme en évolution et expansion constantes, et qui échappe au contrôle démocratique des parlements nationaux et du Parlement européen.
On entre ainsi dans le domaine de la lutte contre l'insécurité dans un sens global, mais on le fait dans le respect, non seulement des lois substantives, mais aussi des lois procédurales nationales.
Parce que, comme vous le savez, la Commission a proposé la création d'un procureur européen, mais pas dans ce contexte, pas sur ces questions.
Nous aurons l'occasion de nous engager nous-mêmes dans cette unité provisoire, dès le 1er janvier 2001, mais la Commission veut soutenir le débat sur ce que doit être l'unité définitive d'Eurojust.
La finalité du contrôle n'est pas le contrôle en lui-même mais bien la recherche d'une amélioration.
La Cour des comptes a rédigé un rapport constructif et raisonnable mais, après la discussion en commission au cours de laquelle nous avons démêlé le problème et entendu les explications, nous étions un peu plus convaincus que les problèmes qui ont surgi n'étaient pas prévisibles et qu'ils étaient corrigibles.
Le montant n'est pas insignifiant (600 millions d'euros) mais, vu les quelque 600 projets concernés, l'argent a été réparti un peu partout, et les ressources et le personnel limités dont la Commission disposait à l'époque pour contrôler soigneusement et exactement le déroulement des opérations ont rendu la chose difficile.
Il suffit de suggérer que nous devons réexaminer l'ensemble de la procédure, non seulement en ce qui concerne le rapport annuel de la Cour qui sera publié demain, mais aussi en ce qui concerne les rapports spéciaux tels que celui-ci.
Nous savons que le changement se prépare, mais nous voulons le voir arriver très rapidement.
J'espère, Monsieur le Commissaire, pour abonder dans le sens des propos de Mme Morgan au sujet de la réforme de la Commission, que nous ne nous attachons pas seulement à la réforme du règlement financier mais aussi et surtout à l'application intégrale du règlement en vigueur.
Monsieur le Commissaire, nous aurons l'occasion prochainement d'examiner d'autres rapports de la Cour des comptes ou rapports d'audit - et cela à la lumière des explications de la nouvelle Commission : ainsi notamment celui concernant le Centre commun de recherche qui s'est révélé très critique, mais également le rapport spécial d'audit concernant un contrat très particulier conclu avec une société de consultants.
Il était achevé lors de ma prise de fonctions comme commissaire, mais il est de la responsabilité de la Commission actuelle, de son commissaire, de veiller à tenir compte de tous les enseignements de votre travail et de répondre aux recommandations que la Cour des comptes a exprimées aussi à ce sujet.
D'abord, il faut savoir que la gestion de la recherche agronomique a été transférée de la DG "Agriculture" à la DG "Recherche", après restructuration des services de la Commission, ce qui donne une certaine uniformité aux procédures de recherche de la DG "Agriculture". Ce n'est pas le cas pour la recherche en matière de pêche, mais cela a été le cas pour l'agriculture.
C'est un des points pour lesquels il faut évidemment trouver des méthodes donnant une plus grande sécurité, mais il faut éviter que, par là, nous n'excluions des PME ou des institutions publiques du programme-cadre, par crainte qu'elles soient placées devant des responsabilités qu'elles ne pourraient pas assumer.
Il faut donc trouver un juste équilibre dans la responsabilité financière conjointe, mais aussi, d'autre part, ne pas effrayer les partenaires d'un consortium, parce que, dans ce cas, ce ne seront jamais que ceux qui sont les plus solides qui participeront, alors que nous voulons, nous, favoriser la participation des petites et moyennes entreprises.
Cela s'est passé, comme vous l'avez souligné, il y a quelques années, mais il est évident que des leçons doivent être tirées de cet exercice.
Évidemment, la responsabilité est conjointe ; c'est aussi à la Cour d'établir ces dialogues, mais je peux vous assurer en tout cas qu'entre la Cour et les services de la Commission, il y a une volonté constructive, qui est d'ailleurs aussi celle du Parlement, pour résoudre ces problèmes.
Il y a un montant de 3,4 millions d'euros, qu'on peut considérer comme important, mais qui ne représente en fait que 0,3 % du programme.
Donc, la procédure est enclenchée, mais nous entrons dans le champ de juridiction des États membres et, là, nous ne sommes pas toujours maîtres des délais.
C'est aussi la volonté de la Commission, et j'ose espérer que nous pourrons travailler dans les meilleures conditions possibles pour réaliser ce programme de recherche, indispensable au niveau européen, mais qui doit être exécuté selon les meilleures règles d'efficience possibles mais aussi de contrôle financier.
Monsieur Bethell, cela ne concerne pas l'approbation du procès-verbal, mais, très volontiers, je peux vous dire que la Conférence des présidents a voté pour que ce soit l'association 'Basta Ya' qui soit retenue pour le prix Sakharov de cette année.
La valeur de cette Charte est aussi de faire de droits reconnus par le droit international - reconnus, mais non contraignants ; reconnus mais non exigibles ; reconnus mais sans garantie - des principes juridiques fondamentaux, je dirais même des principes constitutionnels de l'Union. À coup sûr, il en découlera une dynamique qui mènera un jour à ce que cette Charte des droits fondamentaux soit juridiquement contraignante.
Nous nous sommes abstenus de supplanter les Traités, mais nous avons maximisé leur impact en rendant, pour la première fois, la relation entre les citoyens et l'Union claire et visible.
D'aucuns seront déçus du fait que la Charte n'ait pas été en mesure d'aller plus loin, mais elle constitue, bien sûr, un compromis façonné dans le creuset de la Convention et représente un équilibre entre des tendances politiques concurrentes, entre les nationalités et les cultures.
Je sais que l'expérience de la Convention apparaît déjà clairement comme un des chemins, je ne dis pas comme le chemin, mais un des chemins, que l'Europe pourrait désormais suivre afin d'être plus transparente et plus à l'écoute de ses citoyens.
Ses rédacteurs ont su respecter une double exigence qui n'était pas facile à satisfaire : d'une part, ne pas créer de droit ex nihilo et, d'autre part, de faire la photographie exacte, mais évolutive, dynamique, de l'étendue des droits fondamentaux en vigueur dans l'Union.
La France a plaidé avec force pour que ce volet soit substantiel, mais c'était aussi la volonté de beaucoup d'autres États membres, la volonté du Parlement européen, la volonté de nombre de parlementaires nationaux, ce dont la présidence du Conseil ne peut que se réjouir. Il en allait, en effet, de la force novatrice et de la capacité d'entraînement de la Charte et de la consolidation du modèle social européen, auquel nous sommes si profondément attachés.
Et c'est bien cette solidarité que la Charte garantit, à travers le droit à une éducation gratuite, à travers le droit des travailleurs à être informés et consultés, à travers le droit de négociation et d'action collective, y compris la grève, même si cela n'a pas été facile à inscrire dans le texte, mais aussi à travers le droit de protection contre tout licenciement injustifié, le droit à la protection sociale ou encore l'interdiction du travail des enfants.
Chers collègues - et je pense à tous les membres du Parlement européen qui ont travaillé sur ce dossier -, vous avez contribué de manière décisive à mener à bien, dans un délai très court mais avec le plus grand soin, la difficile mission confiée par le Conseil européen de Cologne.
Au nom de notre groupe, je voudrais expressément remercier non seulement tous les collègues de mon groupe mais aussi, plus particulièrement, Ingo Friedrich, vice-président du Parlement, qui a coordonné nos travaux.
Monsieur le Président du Conseil, vous vous êtes exprimé sur cette question et je comprends tout à fait la problématique évoquée dans votre intervention mais je déclare très clairement, au nom du parti populaire européen, que nous attendons de Nice un résultat ambitieux, non seulement pour ce qui est des conditions nécessaires à l'élargissement de l'Union européenne mais aussi en ce qui concerne cette Charte.
Aujourd'hui, nous réaffirmons, au niveau de l'Union européenne, que nous formons une communauté de valeurs. Nous avons donné un véritable contenu à la citoyenneté européenne, reconnue dans le traité sur l'Union, et nous avons consolidé notre espace, non seulement en tant que marché intérieur mais également en tant qu'espace de droit où sont reconnus les droits fondamentaux des personnes.
Je crois que, outre l'adhésion personnelle répétée du président en exercice du Conseil, une série d'élément y sont favorables. La plupart des chefs d'État et de gouvernement appartiennent à notre famille politique ; d'autres non, mais ils sont favorables à cette intégration et à une Europe réformée et démocratique.
Nos gouvernements doivent obtenir à Nice des résultats concrets à offrir aux citoyens - les thèmes institutionnels sont importants, mais, comme le savent bien le président du Conseil et le commissaire, ils sont difficiles à vendre à l'opinion publique.
Il ne s'agit pas d'une simple déclaration, mais bien d'un élément qui s'inscrit parfaitement dans le processus de négociation.
Oui, quelques avancées existent, mais c'est insuffisant par rapport aux lacunes.
C'est pourquoi nous estimons que la Charte est importante, en tant que position de principe, uniquement parce qu'elle lance un débat. Un débat que nous jugeons utile pour l'avenir mais qui doit également encore se développer, qui doit avoir lieu parallèlement au processus d'unification.
Vous pouvez l'accepter, vous pouvez vous défouler sur de grands textes vides, mais voilà la réalité et il est désolant de constater que les petits pays de l'Union européenne, en persistant à vouloir un commissaire par État membre, renforcent ce dessein qui est celui de l'affaiblissement de la Commission.
Le texte ne sera pas inscrit dans le Traité avant que ne soit organisée une conférence spécifique sur ce problème en 2004, mais la signature solennelle de ce texte par la Commission, le Conseil et le Parlement offrira déjà à la Cour de justice européenne une nouvelle base de référence pour ses arrêts et le représentant de la Cour de justice a déjà déclaré que la Cour s'inspirerait de la Charte.
Le problème ne concerne pas le contenu de la Charte, mais son objectif, qui consiste à damer le pion aux constitutions nationales ainsi qu'à la déclaration européenne des droits de l'homme.
De nombreux droits nouveaux sont évoqués en faveur des enfants, des seniors, des handicapés mais il est aussi question - ce qui me paraît intéressant - d'un droit à la liberté d'entreprise, ce qui s'assimile pour ainsi dire à une interdiction du socialisme.
La Charte des droits fondamentaux doit faire partie du futur traité constitutionnel européen - pas d'une future constitution - afin qu'il apparaisse clairement que l'Union européenne n'est pas un État, n'est pas un État national, mais qu'elle va sa propre voie.
C'est un beau texte parce qu'il est lisible, clair, précis, rédigé "comme si" - nous verrons pour demain - mais en attendant, dès aujourd'hui, il peut être lu comme un texte de droit, et c'est ce que nous voulions.
C'est à la fois les droits de la personne, les droits du citoyen, mais aussi les droits sociaux.
C'était un mandat équilibré, diront certains, mais insuffisant, pour d'autres ; c'était un mandat que nous avons utilisé dans toute sa dynamique, et je dirais presque jusqu'au bout de sa dynamique.
Elle va bien au-delà de textes avec lesquels nous nous identifions politiquement, mais qui, du point de vue du dispositif juridique qui les met en uvre, même s'ils reposent, bien sûr, sur des politiques communes, en termes de droit, ne définissent cependant pas de réels droits, pouvant un jour ou l'autre être reconnus par un juge.
Cela suppose notre mobilisation à nous, parlementaires européens, celle de nos collègues parlementaires nationaux, du Conseil, bien sûr, celle des gouvernements, mais aussi celle de cette société civile qui nous a accompagnés dans le processus d'élaboration du texte.
Ce n'est pas l'alpha et l'omega du statut de cette Charte. Elle devra avoir sa juste place comme préambule à une constitution, mais cela, c'est pour une histoire institutionnelle future.
Non seulement je les remercie, mais je les envie.
Il est déplorable que le parti de Churchill et de Maxwell Fyfe, au moment où nous nous efforçons enfin de garantir que les institutions de l'Union ne soient pas représentés par des tyrans à Bruxelles, mais soient composées de personnes sujettes, aux termes de l'article 51, aux obligations liant toutes les institutions de l'Union, en soit arrivé au point où les conservateurs britanniques disent "non".
J'espère que M. Martin, qui a contribué de manière si remarquable à cette Convention, persuadera ses collègues qu'il est non seulement temps d'adopter cette Charte, mais également de l'intégrer dans notre législation, liant les personnes qui nous gouvernent, et qu'il ne suffit pas de la proclamer, mais qu'il convient de l'intégrer dans les Traités en tant que partie contraignante.
À l'heure actuelle, la meilleure manière de procéder serait d'y faire référence dans l'article 6, mais cela ne constitue qu'un début.
Dans la vie, rien n'est parfait et le fait de déclarer des droits mais de ne pas les défendre de manière effective ne relève pas de la perfection non plus.
Ne nous contentons pas d'adopter ces droits, mais faisons en sorte qu'ils soient réels dans le cur et l'expérience de nos citoyens et intégrons-les dans notre législation.
J'entends les arguments qui ont été avancés par mes collègues, mais je continue à estimer qu'il y a des ambiguïtés très dangereuses dans la Charte et que le dénominateur commun reste un minima.
Nice ne devrait pas être seulement un point d'arrivée pour la Charte, le lieu d'une autosatisfaction proclamée, mais il serait judicieux d'en faire le point de départ d'un débat "citoyen" le plus large possible sur cet enjeu si important des droits fondamentaux.
On parle de liberté des rites religieux, mais sans aucune limite.
C'est un message très clair, non seulement à l'adresse des pays candidats, mais également des États membres existants.
Nous voterons certes en faveur de la Charte, mais avec le sentiment que cela ne permettra pas de mobiliser l'enthousiasme et l'implication tant nécessaires des citoyens à l'égard de l'Europe. Comme d'habitude, les gouvernements - et certains plus que d'autres - en assumeront la responsabilité historique.
Je voterai en faveur de cette Charte, non seulement parce que je suis convaincu qu'elle sera appliquée de manière correcte et efficace, mais aussi parce que l'on ne peut qu'être d'accord sur les principes qui l'inspirent.
Je pense à tout cela et à bien d'autres choses encore et je m'inquiète, mais je voterai en faveur de la Charte, même si c'est une utopie parce que l'on nous demande à tous une révolution qui, pour avoir réellement lieu, a besoin d'une semence, d'une semence d'utopie raisonnable.
Je crois que personne d'entre nous n'y retrouve toutes ses aspirations, parce que la Charte ne peut être le reflet d'une partie, mais bien le point de référence commun de tous ceux qui se sentent citoyens européens respectueux des différences et de la cohabitation.
Ceux qui disent cela ignorent l'histoire des institutions : "liberté, égalité, fraternité" sont également de grands mots, mais ils ont constituent le fondement de nombre d'ordres juridiques de notre Europe.
La Charte comporte des parties positives mais aussi certains points qui appellent des scrupules de principe.
La Charte de l'UE doit s'inspirer et se baser sur la CEDH, mais aussi sur la Charte sociale du Conseil de l'Europe.
Bref, il doit être clair que Nice n'est pas l'étape finale, mais bien le commencement de la Charte.
Je soutiens le premier dessein mais je rejette le second.
L'objectif final est d'avoir une constitution européenne, une loi fondamentale d'une Union qui ne peut se limiter à avoir seulement une monnaie unique, mais qui doit être une réalité politique, avec une politique étrangère et de défense vraiment commune, une interlocutrice égale aux États-Unis qui sache affronter le grand défi de la mondialisation qui verra apparaître au cours des années qui viennent d'autres acteurs, notamment les pays asiatiques, à commencer par la Chine.
La Charte ne représente donc, Monsieur le Président, que le début d'un travail difficile et absorbant, mais aussi enthousiasmant.
Cela est juste et bon et ne devrait pas changer mais je voudrais, pour une fois, inverser les rôles et retourner ce compliment à nos détracteurs, les journalistes : vous avez failli sur toute la ligne.
Cette Charte est non seulement dangereuse mais également inutile, étant donné que nous disposons déjà de la Convention européenne des droits de l'homme, soutenue en 1950 par le grand homme politique conservateur, Winston Churchill, ainsi que des articles 6 et 7 du traité d'Amsterdam.
L'Union est un géant de l'économie mondiale, mais si elle reste sans âme, si la zone de libre échange et le déficit démocratique grandissent ensemble, nous courons le risque que la compétitivité entre en conflit avec la solidarité et qu'un marché débridé alimente la nostalgie du passé pour les réalités sociales et territoriales qui se sentent menacées dans leurs traditions et leur sécurité.
La Charte compte de nombreux partisans mais aussi de nombreux ennemis ; nous avons écouté les critiques de ceux qui ne veulent pas d'une Europe politique.
Les arguments des adversaires de la Charte rendent toutefois plus évidentes la portée politique et la valeur juridique qui n'est pas en opposition aux Traités, mais qui en renforce plutôt les perspectives démocratiques.
Je voudrais aussi souligner le rôle très important qu'a joué M. le président Herzog en nous incitant non seulement, chose essentielle, à élaborer la Charte comme si elle devait devenir contraignante, mais qui a aussi joué un rôle crucial dans la négociation politique, ce qui nous a permis de parvenir à un consensus que, je crois, nous pourrons présenter à nos citoyens comme la vision commune des Européens sur le rôle des droits fondamentaux dans notre aventure commune pour faire naître l'Union européenne du XXIe siècle.
Je crois que l'objectif de l'indivisibilité des droits fondamentaux est essentiel et que le Conseil, la Commission, le Parlement devront faire un effort spécial de publication, de propagation de la Charte auprès des citoyens, mais je suis tout à fait sûr qu'au-delà de la pédagogie politique de la Charte, celle-ci va déployer ses effets juridiques, notamment vis-à-vis des institutions qui la proclament.
Car le choix était clair : c'était soit un texte substantiel, qui risquait de ne pas être contraignant dans l'immédiat, soit un texte qui aurait peut-être eu quelque chance d'être contraignant dans l'immédiat mais qui, du coup, aurait perdu tout contenu.
Je pense notamment qu'il faut articuler l'article 6 mais aussi l'article 7, et j'espère que nous parviendrons à des réformes sur ces deux points.
Nice est un point important, mais ce n'est pas un point d'arrivée : c'est une étape dans la construction européenne, étape dont je crois que la Charte constituera un des éléments majeurs, et je me réjouis de voir se dessiner les options de votre Parlement.
Les citoyens turcs mesurent que leur entrée dans l'Union nécessitera non seulement une révision sans douleur de leurs institutions et l'abandon partiel d'une souveraineté à laquelle ils restent jalousement attachés, mais aussi un changement radical de leurs habitudes et de leurs mentalités.
Notre Parlement devra, à l'intérieur de ce forum et au cours de ses débats, dire très clairement à nos partenaires turcs qu'ils n'ont pas à craindre une quelconque volonté européenne d'ingérence dans leurs affaires intérieures, mais que nous leur proposons un contrat en cours de définition plus précise, à l'occasion du partenariat d'adhésion, Monsieur le Commissaire, et bien sûr de la Convention sur la Charte des droits fondamentaux.
La tentation de poser des conditions rappelant au respect de la démocratie a été grande, mais il était techniquement impossible de le faire pour ce qui est du présent rapport.
Dans le cas de la Turquie il s' agirait de conditions liées au respect des droits de l' homme, mais la base juridique actuelle du fonds de garantie ne le permet pas.
Beaucoup reste à faire, nous le savons, mais je crois que le pli des réformes commence à être pris en Turquie.
Je perçois les réserves de beaucoup, pas seulement au sein de votre Parlement, mais aussi dans l'ensemble des États membres.
Il y a déjà eu nombre de discussions, parfois difficiles, mais, j'en suis convaincu, salutaires, ici même au Parlement européen ainsi qu'au sein des parlements nationaux des États membres.
Votre Assemblée a, bien sûr, été invitée à se prononcer à plusieurs reprises sur ce dossier, qu'il s'agisse du programme MEDA ou des règlements financiers proposés par la Commission pour le rapprochement euro-turc et pour l'accompagnement de l'Union douanière, mais il y aussi les interventions de la Banque européenne d'investissement, essentielles pour accompagner le développement économique de la Turquie et pour poursuivre la reconstruction entreprise après le tremblement de terre.
La semaine dernière, vous le savez, la Commission a non seulement présenté le rapport régulier pour l'an 2000 mais aussi, fait sans précédent dans l'histoire de nos relations, une proposition de partenariat pour l'adhésion.
Un exemple en est le rapport de la commission des droits de l'homme de l'Assemblée nationale turque sur la torture en Turquie mais aussi la décision prise par le gouvernement turc quant à l'adaptation de la constitution et du système juridique turcs aux valeurs de l'Union européenne.
Je rejoins totalement ce qu'a dit le président turc : la Turquie doit devenir une démocratie à part entière non seulement parce que l'Union européenne le demande mais aussi parce que le peuple turc le mérite.
Je ne sais pas comment se déroulera le vote mais j'inviterais instamment la Turquie à traiter cette question avec sérieux.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Monsieur Morillon je vous félicite pour votre rapport, mais malheureusement, vous n'avez pas, nous n'avons pas réussi à résoudre tous les problèmes.
Même s'il règne des opinions divergentes au sujet du rapport Morillon au sein de mon groupe, il est clair - mais je pense que cela vaut aussi pour d'autres groupes - que nous n'atténuerons en aucune manière la critique formulée sur les questions évoquées.
Je ne note jusqu'ici aucun progrès réel en Turquie mais je les tiens pour possibles.
Nous sommes entièrement d'accord avec cette affirmation mais nous constatons que la décision du Conseil européen d'Helsinki, de reconnaître à la Turquie le statut de pays candidat, n'a pas été précédée de l'indispensable débat public et parlementaire également réclamé dans cet exposé des motifs.
Aujourd'hui, l'Europe possède une frontière de paix, mais si la Turquie entre un jour dans l'Union européenne, l'Europe héritera d'une nouvelle frontière non seulement extra-européenne, mais aussi d'une frontière de guerre et de conflit.
Enfin, on ne parle pas de la dimension démographique de la candidature de la Turquie et des difficultés que cela impliquera non seulement pour la géographie, mais surtout pour l'équilibre déjà difficile entre les États membres de grande, petite et moyenne dimension.
Cette position claire aurait, entre autres, le mérite de ne plus souffler le chaud et le froid à l'égard des gouvernements turcs, de cesser de leur dire : oui, mais plus tard, oui, mais à telles conditions, oui, mais ceci ou cela.
Les personnes âgées ne veulent toutefois pas être considérées comme des numéros, mais comme des êtres humains en chair et en os.
Or, il est nécessaire d'adopter un ensemble de règles gouvernant la protection des données, car les institutions traitent non seulement des données internes (telles les données relatives à leurs activités autonomes, à leur budget et aux rapports de notation), mais aussi des données sur des citoyens collectées dans le cadre de l'accomplissement de missions de l'Union européenne (par exemple, l'octroi de subventions, les enquêtes sur des affaires de concurrence, les adjudications publiques, les travaux et études statistiques ou les données relatives à la préparation et à la mise en uvre des textes législatifs).
La Charte des droits fondamentaux de l' Union européenne se trouve loin derrière la déclaration des droits de l' homme de l' ONU, ou la Convention européenne des droits de l' homme, mais aussi loin derrière nombre de constitutions de pays membres de l' Union européenne.
l' article 15 qui précise que " tout personne a le droit de travailler ", mais qui ne lui reconnaît pas le droit d' avoir un travail salarié ;
l' article 14 qui, certes, reconnaît le droit à l'éducation, mais l' interprète simplement comme une faculté de suivre gratuitement l'enseignement, et cela, uniquement pour l'enseignement obligatoire.
D'une manière moins dramatique, mais tout aussi importante, la Charte est mal rédigée.
C'est la raison pour laquelle je soutiens la Charte telle qu'elle a été adoptée aujourd'hui, mais je ne la soutiendrai pas en tant que texte contraignant.
De plus, j'aurais préféré une Charte non seulement sur les "droits" des citoyens, mais également sur les "devoirs" de ceux-ci envers la société.
Une société ne connaissant que des droits, mais pas de devoirs, devient une société égoïste.
Bien qu'on ne puisse nier l'importance des droits fondamentaux pour les citoyens de l'Union, les députés libéraux au Parlement européen se sont abstenus car, d'une part, certains problèmes de fond de la Charte (tels que l'interdiction du clonage reproductif mais non du clonage thérapeutique d'êtres humains) ne permettent pas de l'approuver et, d'autre part, la Convention apparaît être un instrument plus que douteux en vue de développements constitutionnels futurs.
Pas de droit au travail, mais "le droit de travailler" ; pas de droit à la protection sociale ou à un logement, mais "le droit à une aide sociale et à une aide au logement" ; pas de droit à la retraite ou à un revenu minimum ; pas d'interdiction des licenciements, mais une "protection contre tout licenciement injustifié".
Pourtant, quand l'historien se penche sur la façon dont ont été établies la Déclaration des droits de l'homme et du citoyen ou les déclarations internationales du même ordre, il découvre à quel point le débat parlementaire, le mécanisme de l'amendement ont su donner souffle, pertinence, mais aussi ambition à ces textes fondateurs, encore plein de force aujourd'hui.
3. Pour une part, cette Charte formule de grandes ambitions mais les engagements correspondants sont absents : les citoyens ne peuvent donc s'en réclamer.
Nous comprenons leur position lorsqu'ils tentent d'attribuer une autre signification politique à un texte sur les droits fondamentaux, qui est non seulement vague et général, mais qui se révèle aussi d'une utilité discutable pour une UE qui ne connaît pas de déficits sérieux ni sur le plan des règles, ni sur celui de la défense et de l'application de ces droits.
Quant aux parlementaires européens, non seulement il n' ont pas eu le droit de déposer d' amendements sur le texte de la Charte, mais on leur a imposé que la résolution elle-même ne puisse être votée qu' en bloc, au mépris des règles démocratiques les plus élémentaires.
Les retraités sont favorables à un renforcement du droit pénal, non seulement national mais surtout européen, parce que la délinquance n'est malheureusement plus seulement le fait de nos concitoyens, mais aussi de ressortissants d'autres pays.
Les retraités et les personnes âgées sont plus que les autres victimes des actes de délinquance. Bien sûr, pas de la grande délinquance qui blanchit l'argent sale et que nous combattons, mais des petits actes de criminalité qui en dérivent et qui rendent difficile la vie de tous, en particulier des personnes âgées.
En réalité, notre Assemblée veut se mêler de tout, mais répugne à soutenir les décisions qui sont pourtant au cur des responsabilités des États pour protéger leurs peuples.
Heureusement, le Parlement européen n' a encore dans ce domaine qu' un rôle consultatif, en attendant l' application complète du traité d' Amsterdam, mais il trouve le moyen de le faire jouer dans le mauvais sens, en freinant les bonnes décisions.
La limitation stricte des motifs de refus d'entraide judiciaire aux seuls "intérêts essentiels" invoqués par l'État, qui dépasse ainsi les notions de souveraineté, d'ordre public et de sécurité nationale jusqu'ici en vigueur, nous semble un pas en avant, mais encore insuffisant. Et ce, principalement parce qu'il nous semble encore inadmissible que l'on permette à un État de recourir à un "intérêt général" pour refuser l'entraide judiciaire en matière pénale.
J'aurais toutefois souhaité que l'on intègre dans cet organisme un représentant des avocats des quinze pays parce que je crois que quand on doit instituer quelque chose de nouveau dans le domaine juridique, il est bon d'écouter non seulement les juges qui jugent, mais aussi les avocats qui ont une longue expérience en la matière.
Il n'existe pas une seule, mais quinze traditions différentes en matière de politique judiciaire, comme il existe quinze systèmes judiciaires différents au sein de l'UE.
C'est important, d'une part, pour la Turquie mais ce l'est aussi particulièrement pour les États membres et pour nos concitoyens.
Mes collègues de l'Assemblée nationale turque déplorent également que, manifestement, personne ne veut parler avec eux ; aucun membre des gouvernements ou parlements nationaux mais aucun membre non plus des institutions européennes.
Il y a bien entendu des conversations informelles mais il n'y a pour ainsi dire aucune rencontre officielle.
Malheureusement, ce pays est non seulement grand mais sa démocratie s'avère instable.
Le rapport régulier de la Commission sur l'élargissement confirme les progrès accomplis mais révèle également des défaillances importantes du point de vue de la démocratie, des droits de l'homme et de la condition des minorités ethniques, des Kurdes par exemple.
Certes, la Turquie s'est déjà vu accorder le droit de contracter des emprunts dans plusieurs contextes mais la Commission voudrait à présent miser sur la remise sur pied économique, en particulier la réhabilitation des infrastructures, afin de renforcer la compétitivité du pays.
Nous renforçons l'engagement de la Banque européenne d'investissements mais sans augmenter dans la même proportion la réserve constituée pour la garantie des prêts du budget de l'UE et nous nous sommes engagés à assumer 65 % des amortissements d'un prêt que l'emprunteur ne serait pas en mesure de rembourser.
Le défi que pose à la Turquie la réalisation des critères de Copenhague consiste non seulement à réformer la constitution, mais également ses inspirations politiques et intellectuelles.
L'idéologie kémaliste était moderne en 1930, mais ne l'est pas en l'an 2000.
Elle aura prouvé l' universalité de nos valeurs, qui ne reposent pas sur le nivellement de la nature des partenaires, mais sur la synthèse de leurs différences et de leurs particularités.
Nous sommes inquiets, Monsieur le Président, de ne pas entendre, aujourd' hui, de tels encouragements de la part des officiels turcs et de la presse turque, mais sans doute y a-t-il une tentative de réaction.
À Chypre, l'île de Saint-Paul et Saint-Barnabé, la division n'est pas un fait inscrit dans l'histoire mais c'est une réalité depuis l'invasion étrangère qui remonte maintenant à 26 ans.
L'Union ne repose pas, en effet, sur des valeurs religieuses mais sur des valeurs qui, indépendamment de l'orientation religieuse de l'individu ou d'un État et de ses habitants, découlent de la philosophie des Lumières et se répercutent dans les constitutions de nos États membres et - comme nous l'avons constaté aujourd'hui lors du débat sur la Charte des droits fondamentaux - dans la conception qu'a l'UE de ces droits fondamentaux.
Monsieur le Président, nous ne discutons pas de la manière dont l' Union européenne adhérera à la Turquie, mais de celle dont la Turquie adhérera à l' Union européenne, ce avec quoi je suis absolument d' accord.
Il y a tout d'abord la question de Chypre ; le rôle de l'armée turque et, en particulier, du conseil national de sécurité dont la position dominante va à l'encontre du principe de démocratie ; mais aussi et surtout la question kurde et le conflit virulent avec la Grèce qui doit être apaisé à l'initiative de la Turquie également.
Vous savez tous qu'un grand scepticisme régnait au sein de notre groupe au sujet du statut de candidat mais il est réjouissant que, maintenant que ce statut est une réalité, la décision incombe à la Turquie d'entreprendre des réformes en vue de satisfaire aux exigences de l'Union européenne.
Bien sûr, les peuples d'origine kurde, ainsi que d'autres minorités culturelles et linguistiques, ne doivent pas faire l'objet de discriminations politiques, économiques ou autres et doivent pouvoir s'exprimer librement, mais cette expression devrait recourir à des moyens entièrement pacifiques, sans intimidation ni terrorisme.
Je dirais qu'il règne une nervosité croissante parmi les citoyens de nombres d'États membres concernant le rythme et l'intensité de l'intégration au sein de l'UE, mais aussi quant à la tendance gauchiste, de plus en plus visible, dont est empreinte cette évolution.
Pour nous, la question fondamentale subsiste : malgré ce que beaucoup en disent, la Turquie, malgré son union douanière en 1995 et sa demande de candidature en 1999, non seulement n' a pas amélioré la vie de ses peuples, mais aussi, dans certains domaines, l' a aggravée.
L'auteur des questions - M. Brok - devait normalement être le premier à prendre la parole, mais il est en réunion avec la Présidente et va bientôt arriver.
Je pense en particulier à la charte de paix et de stabilité, qui a fait l'objet d'une discussion très approfondie entre les 27 partenaires, mais dont l'adoption appelle probablement un environnement régional apaisé.
Il y a là un défi majeur pour l'Europe future, dont le centre de gravité, c'est vrai, se déplacera vers l'Est du continent, mais sans contradiction avec le Sud.
En l'absence temporaire, mais tout à fait compréhensible, de notre honorable ami à l'entame de ce débat, j'ai été tenté de dire que cela ressemblait à Hamlet sans le prince, mais je suis ravi qu'il soit parmi nous pour apporter sa sagesse et son bon sens dans ce débat d'une extrême importance et qui a lieu à l'initiative de l'honorable député.
Premièrement, accélération des négociations et de la ratification des accords d'association, avec l'Égypte dans un premier temps, mais également avec l'Algérie, la Syrie et le Liban.
Si nous ne pouvons pas le faire, nous en subirons les conséquences et le commissaire en charge des relations extérieures en subira les conséquences en temps voulu, mais ne nous acculez pas à une situation dans laquelle, les objectifs étant fixés, vous ne nous accordez pas les moyens nécessaires jusqu'à ce que nous ayons démontré que nous étions capables de réaliser ces objectifs.
Nous ne les avons pas gérées aussi bien que nous aurions dû le faire, mais nous avons engagé d'énormes ressources et cela reflète la priorité que le Parlement, la Commission et le Conseil accorde au renforcement du partenariat autour de "notre mer".
Nous considérons le processus de paix indispensable au développement du partenariat en Méditerranée, mais tout le monde connaît les difficultés qui ont empêché l'aboutissement de la charte de paix et de stabilité.
Certes, certains accords ont été conclus, mais il reste trop de questions non résolues ou tout au moins ouvertes : la longueur des délais, les échéances pour la ratification des accords, les nombreuses difficultés nées de l'absence de flexibilité dans le mandat de négociation que le Conseil a confié à la Commission.
Nous pensons que les initiatives d'aide à l'amélioration de la gestion du programme MED sont essentielles et peuvent représenter une contribution fondamentale pour que le partenariat économique et financier réalise les progrès significatifs qui nous permettront d'atteindre d'importants résultats pour la région de la Méditerranée. Ces résultats contribueront à la stabilisation économique, au processus de libéralisation et privatisation, aux adaptations structurelles nécessaires aux investissements et, mais ce n'est pas la moindre des choses, à la coopération décentralisée, ainsi qu'à une politique de gestion commune des flux migratoires et de l'emploi.
Je dirais même plus : par le passé, elle a servi d'alibi non seulement à l'Europe mais aussi aux pays partenaires méditerranéens pour ne pas faire preuve de davantage d'audace.
Nous devons être généreux à l'égard de la Méditerranée, mais selon une position égoïste, qui consiste à sauvegarder la stabilité dont nous avons tant besoin pour les citoyens de l'Union européenne, pour la société européenne.
Monsieur le Président, nous avons présenté le rapport MEDA début septembre, et ce rapport nous a permis de constater, certes, des dysfonctionnnements, mais aussi et surtout il a été l'occasion de proclamer haut et fort la volonté euroméditerranéenne tant de notre Assemblée que de la Commission.
On a dit qu'en gros huit milliards d'euros étaient prévus de 2000 à 2006, mais cette somme paraît fluctuante.
Il faudrait au moins 1 milliard d'euros par an, mais ils ne sont pas attribués pour l'instant et on parle de 200 millions d'euros qui seraient tirés d'une zone de flexibilité en relation avec les crédits du Kosovo et de la Serbie.
Ce n'est pas d'une concurrence entre tous ces besoins qu'il s'agit, mais ce sont des fonds nouveaux que nous devons trouver.
Ensuite, il faut augmenter l'enveloppe régionale pour permettre les relations transversales, les échanges commerciaux, mais aussi la protection de l'environnement, la lutte contre le terrorisme et le trafic de drogue, l'émigration et l'intégration, et progresser vers les droits de l'homme, comme nous l'avons demandé.
Je partage leur impatience, voire leur déception et leur colère, devant les lenteurs mais aussi les insuffisances et les premiers dégâts de ce partenariat.
La politique méditerranéenne s'articule aujourd'hui dans un monde d'intérêts fort variés et de stabilisation latente, et doit de ce fait aborder divers aspects : le développement des initiatives visant au maintien de la paix - mais, selon moi, pas seulement, et je tiens à le souligner -, la création de projets de partenariat impliquant l'Europe du nord et du sud, parce que l'objectif de faire de la Méditerranée un espace de dialogue, de tolérance, de coopération et de garantie de la paix et de la stabilité ne peut être atteint sans une volonté politique forte, sans un développement socio-économique durable et équilibré des peuples moins favorisés, sans un développement social des populations riveraines qui affine les possibilités d'emploi, pour mettre un terme aux problèmes nés de l'émigration massive en provenance de cette région et qui frappent désormais tous les pays de l'Union.
Qui plus est, sa continuité peut apporter la meilleure contribution qui soit, collatérale mais significative, à la reprise des dialogues au Proche-Orient.
Monsieur le Président, redonner de l'élan et une direction précise au processus de Barcelone signifie non seulement se préoccuper des aspects de libre marché, économiques et commerciaux, mais aussi relancer effectivement une politique de coopération et de développement et de défense des droits de l'homme dans toute la région ; cela signifie affronter les réformes sociales nécessaires, en considérant comme centrale la question de l'emploi, ainsi que la nécessité, pour la relance de l'économie du sud, de la réduction et de l'annulation de la dette ; cela signifie favoriser un échange économique, culturel et politique non seulement avec les pays du nord, mais aussi entre les pays du sud eux-mêmes ; enfin, cela signifie faire jouer un rôle plus important à la société civile.
Il est inutile de feindre d'ignorer que le processus de Barcelone est dans une phase critique non seulement en raison de l'absence d'impulsion ou du ralentissement de l'engagement européen à la suite des événements dans les Balkans ou de l'élargissement de l'Union, mais aussi du drame des conflits ouverts dans la région, qui en conditionnent la relance.
D'accord, mais elle ne peut pas non plus être éludée.
La relance est indispensable et doit avoir lieu, mais en sachant que l'on n'évitera pas la question centrale qui se pose dans la région de la Méditerranée.
Il est vrai que cette conférence se tiendra dans un contexte de violence et de crise de paix à cause du conflit au Moyen-Orient, mais il n'est pas moins vrai qu'elle permettra d'entretenir la flamme du processus euro-méditerranéen et que celui-ci ne sera pas contaminé par ce conflit tragique.
Il faut un effort quantitatif, mais surtout un effort qualitatif.
Nous sommes prêts à les croire, mais les pays du Sud ont besoin d'autres choses que de promesses ou de discours : il nous appartient de le leur donner.
Il est indispensable que l'Europe se détache du principe de subsidiarité ou se place au-dessus de ce principe et qu'elle se rende compte de la nécessité de fournir une aide substantielle afin d'élever le niveau des pays bénéficiaires, aussi bien pour les hommes que pour les femmes, non seulement en matière d'éducation de base mais également en matière d'accès à une éducation minimale qui, en Europe, est censé être un droit pour tous les citoyens.
Comme vous le savez, il était déjà question d'une proposition en mai, mais nous avons dû attendre jusqu'au mois de septembre avant d'avoir une proposition définitive.
Je dirais, en adoptant un ton quelque peu solennel, que cette aide prend peut-être un nouveau départ, sur la base des expériences particulièrement négatives de la Bosnie, mais aussi des expériences positives du Kosovo.
Le fait que l'Union européenne dépense en réalité beaucoup plus d'argent mais est beaucoup moins visible a amené de nombreuses personnes à conclure qu'il faut être présent de façon beaucoup plus visible dans les Balkans.
Aussi, je lance cet appel pour que l'on trouve, dans ce règlement, un équilibre valable entre la visibilité - en d'autres termes, les grands projets - et une attention continue aux projets de démocratie, aux projets de sécurité, aux projets qui sont souvent moins visibles mais qui n'en sont pas moins nécessaires pour garantir la stabilité dans les Balkans.
Dans une disposition d'esprit positive, je pense et j'espère que l'Agence, telle qu'elle a fonctionné jusqu'à présent et telle qu'elle devrait fonctionner à l'avenir, devrait être un exemple de la manière dont l'aide devrait être organisée dans les Balkans, mais également dans d'autres parties du monde.
Si nous voulons les aider, nous devons le faire de manière plus efficace et mieux coordonnée que jamais sous peine de voir se produire ce que M. Lagendijk appelle la perte de visibilité de l'Union européenne, principal investisseur dans les Balkans mais dont la visibilité est nettement inférieure à celle de pays tel que les États-Unis, capables de réagir pratiquement en temps réel à tout besoin du pays.
Il est capital que les ONG y participent mais aussi qu'elles fassent preuve d'une certaine coordination entre elles si nous voulons que leur action soit plus efficace et qu'elle s'étende partout dans ces régions.
Il est également important que les travaux du comité de gestion de CARDS et que les travaux de l'Agence pour la reconstruction au Kosovo ne s'entremêlent, ne fassent double emploi ou ne se chevauchent mais que les fonctions soient clairement départagées.
Je suis intimement convaincu que le problème des Balkans a sa solution et que le mauvais sort balkanique peut être conjuré mais cette région a besoin de notre soutien et c'est précisément ce que ces deux programmes sous-tendent.
En même temps, pour lui donner un contenu et une signification culturels, non en termes abstraits ou génériques mais en termes de solidarité, nous avons introduit des amendements qui ont reçu un écho favorable au sein de la commission de l'industrie. Selon moi, ces amendements permettent de caractériser, d'une part, l'aide économique, civile et solidaire par le retour de régions aussi touchées à une réalité et à une vie normales et, d'autre part, une possibilité de solidarité culturelle et institutionnelle - j'insiste sur ce mot : institutionnelle - pour que ces régions se sentent liées à l'Europe, mais aussi sur le plan civil, sur le plan des initiatives culturelles.
Certes, nous devons avant tout investir dans la reconstruction physique de l'ancienne Yougoslavie, mais ces efforts n'ont du sens que si quelque chose change dans la tête des gens.
Les hommes politiques qui s'engagent ouvertement dans cette direction ne méritent pas que notre admiration, mais également notre soutien.
Je me réjouis de constater que le budget de cet exercice alloue 175 millions au Kosovo et 200 millions à l'aide d'urgence en faveur de la Serbie, mais je déplore profondément la décision de mettre en réserve les crédits en faveur de l'administration des Nations unies au Kosovo, en faveur de la mer Baltique ainsi que pour la force de réaction rapide.
Je sais que le Parlement veut ainsi obliger la Commission à adopter un meilleur comportement mais il ne faut pas prendre ses propres enfants en otages ; il est préférable que la Commission garde les mains libres afin qu'elle puisse améliorer son travail et, si tel n'est pas le cas, nous devons nous réserver le droit de critiquer la Commission.
Il se peut que ces événements aient créé un climat de joie dans les cercles dirigeants de l' impérialisme, mais, eux-mêmes savent fort bien qu' ils ne sont pas venus à bout de l' esprit de résistance du peuple yougoslave et des autres peuples.
Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs les Députés, nous sommes tous conscients que les Balkans occidentaux constituent un défi majeur pour l'Union européenne et la crédibilité de sa politique extérieure, à la fois par l'ampleur de notre engagement humain, politique et financier dans la région, mais aussi par notre volonté de favoriser la stabilisation par la construction, le développement et in fine la réintégration des Balkans dans la famille européenne.
Nous souhaitons confirmer cette offre au sommet de Zagreb, mais aussi aller plus loin en définissant, pour chaque pays, les étapes à franchir et les réformes à accomplir sur cette voie.
Il a consolidé sa victoire, mais, en même temps, s'est montré habile dans ses relations avec d'autres dirigeants de la région.
Je ne peux que répéter la conclusion de ma réponse, à savoir que notre objectif est l'adoption d'un règlement dans les meilleurs délais, mais que, pour ce faire, le Conseil doit disposer d'un avis en bonne et due forme de la part du Parlement européen.
Il appuie les efforts poursuivis actuellement par l'envoyé spécial du secrétaire général des Nations unies, M. James Baker, qui me semble actuellement un peu pris par d'autres obligations, mais cela finira par passer, afin de trouver une solution juste et mutuellement acceptable au Sahara occidental.
La position de la France est de considérer que la disponibilité affichée par le Maroc à Berlin constitue un premier pas en vue de sortir de l'impasse actuelle du processus de règlement, que ce pas doit être compris comme le point de départ de l'exploration d'une solution mais qu'il devra être précisé et gagner en substance pour constituer une offre politique qui puisse être prise en considération par toutes les parties.
Ce n'est pas pour écarter tel ou tel élément, mais pour en finir avec ce problème.
En ce sens donc, et parce que, bien entendu, ma question n' a pas été posée pour donner le sentiment que tout va bien, mais pour énoncer un problème, je considère qu' elle peut constituer le point de départ d' une politique intégrée, telle que celle dont nous discutons dernièrement à propos des Balkans ; il s' agit bien, pour la région du Caucase, d' un nouvel accord de stabilité, qui serait conclu à l' initiative politique de l' Union européenne, et dont les objectifs et les priorités politiques seraient en rapport avec le développement, l' autonomie et la démocratie dans cette région.
Il s'agit donc bien de lutter contre des organisations criminelles impliquées dans le trafic d'êtres humains et non pas de démanteler des organisations non gouvernementales, caritatives, politiques ou confessionnelles, sauf si, bien entendu - mais je ne peux même pas l'imaginer - leurs activités servaient de couverture à des agissements illégaux.
- (DA) Il est vrai que la situation à Douvres nous oblige à réagir, mais j'estime qu'elle reflète également d'autres choses.
C'était l'expression utilisée - un agent - mais cela montre à quel point il est difficile pour des gens en fuite d'arriver dans un endroit où ils peuvent demander le droit d'asile ; et c'est là que réside l'ensemble du problème.
Certes, la législation turque prévoit des droits égaux pour les femmes et les hommes mais, dans la pratique, de nombreux hommes continuent à condamner des femmes à mort pour avoir été violées, pour avoir commis un adultère ou, tout simplement, pour avoir rencontré d'autres hommes.
Il est bon que le Conseil attire l'attention sur les initiatives qui ont été prises, il est important d'interdire les réductions de peines, mais il est plus important encore de lutter contre l'acceptation générale des crimes d'honneur.
Les commentaires sur la France et sur le charme des Français exprimés au sein de cette Assemblée sont très intéressants mais le président en exercice du Conseil doit répondre en sa qualité de président du Conseil.
Le Conseil n'a pas été saisi de cette lettre mais la présidence a, bien entendu, répondu à M. Cem.
Je n'ai pas dit qu'il est vrai qu'il y a un régime impérialiste en Turquie, mais j'ai dit que si l'Union européenne accepte cette logique, c'est-à-dire la possibilité que la Turquie adhère à l'Union européenne tout en occupant une grande partie de Chypre, il ne faut pas dire que nous n'avons pas raison de traiter l'Union européenne d'impérialiste.
Je ne sais pas, d'autant que ce n'est pas exactement un méditerranéen qui négocie cet accord de pêche, mais le commissaire pour l'agriculture et la pêche, Franz Fischler.
Ma réponse ne se voulait pas tellement empreinte d'optimisme ou d'espoir, mais surtout elle indique une volonté, celle de la présidence française de l'Union européenne, à savoir que nous souhaitons pouvoir conclure un accord, un bon accord.
C'est pour cela que je crois qu'il faut fixer un cap, ne pas faire preuve d'un optimisme excessif, mais ne pas non plus faire preuve d'un pessimisme déraisonnable.
S'agissant de la mise en uvre du principe de reconnaissance mutuelle des décisions pénales, conformément aux conclusions du Conseil européen de Tampere, il convient de noter que ce principe doit permettre le renforcement de la coopération des États membres, mais aussi de la protection des droits des personnes.
Vous les avez présentés et je vous en remercie, mais c'était aussi pour voir si vous pouviez donner des informations ou des estimations que le Conseil pourrait avancer, peut-être, vers une coopération renforcée, vers une sorte de communautarisation de la politique énergétique, étant donné, comme on l'a vu récemment lors de la récente crise, que les pays membres avancent en rangs dispersés et se font concurrence entre eux, tant pour les approvisionnements que pour les prix, et que le résultat est plutôt minable pour l'ensemble de l'Europe.
Il s'agit là de suggestions intéressantes et qui méritent un débat, mais je ne peux pas répondre au nom du Conseil ici.
Objet : Nouveau projet de loi des États-Unis visant le décret d'embargo contre Cuba Un projet de loi en cours de vote au Congrès des États-Unis a soulevé une tempête de protestations à Cuba, certes, mais aussi dans plusieurs pays européens.
Bien entendu, vous vous doutez bien que je ne suis pas d' accord avec ce point de vue, mais, d' une façon ou d' une autre, je considère qu' un tel jugement constitue une ingérence dans les affaires intérieures d' un pays.
Et en même temps, je dois vous rappeler la position de l'Union européenne envers Cuba, telle qu'elle a été fixée par le Conseil, le 2 décembre 1996, qui est d'encourager un processus de transition pacifique vers le pluralisme démocratique, le respect des droits de l'homme et des libertés fondamentales ainsi qu'un relèvement et une amélioration durable du niveau de vie du peuple cubain ; il n'y a donc pas de prise de position par rapport à la nature du régime mais peut-être un certain nombre d'encouragements ou d'incitations à l'évolution des pratiques de ce régime.
De même, chacun sait que la Turquie conteste la FIR grecque des 10 milles et de l' espace aérien au-dessus de Lemnos et d' Icarie, alors que ces questions ont été réglées, non seulement par les traités de Lausanne et de Montreux, mais aussi par les traités intergouvernementaux Turquie-Italie, Italie-Grèce.
J'ai rappelé ce que le Conseil avait fait ou pas fait, ce qu'il devait faire, ou croyait devoir faire, mais pour le reste, je crois que nous avons maintenant un cadre pour traiter ces problèmes particuliers, à savoir les conclusions d'Helsinki, dont je rappelle qu'elles sont notre règle commune car elles ont été adoptées - cela va de soi - à l'unanimité de tous les États membres.
Je ne sais pas si cela plaira à tout le monde mais il s'agit d'un fait pratiquement historique dont nous prenons bonne note.
Et il faudrait garder à l' esprit que les pays des Balkans occidentaux ne sont pas des pays tiers, mais des pays candidats à l' adhésion à l' Union européenne et que nous nous devons de les considérer en tant que tels.
Je propose donc, Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, non seulement de laisser ces personnes, qui montrent un zèle si remarquable, faire leur travail comme elles l' entendent, non seulement de ne pas perturber la manière dont fonctionne ce bureau, sans omettre, bien sûr, de lui donner la responsabilité pour la République fédérale de Yougoslavie et d' autres régions, s' il en est besoin, mais aussi de leur demander de transmettre leur savoir à d' autres comités dont nous connaissons fort bien le mauvais fonctionnement, l' inefficacité et les résultats dérisoires.
Si je pense à la campagne électorale de Bosnie-Herzégovine, l'une des scènes les plus tristes à laquelle on ait assisté durant ce processus électoral a été de voir des hommes politiques importants prendre leurs distances par rapport à Dayton, mais non, comme ils le disaient, parce qu'ils voulaient aller plus loin et stabiliser davantage la situation.
Il y a quelques signaux positifs, mais ce n'est certainement pas assez.
Je n'exclus pas les modifications de frontière, mais je veux clairement les exclure si elles sont décidées unilatéralement ; par qui que ce soit.
Quatrièmement, et ce point est très important pour nous, de nouvelles frontières ont été érigées, mais il y a ceux qui, en permanence, les traversent allègrement, je veux parler des organisations criminelles, avec leurs activités criminelles.
Les frontières sont là pour être abolies, mais pas par les activités criminelles, qui prennent dans cette région des proportions qui dépassent malheureusement celles que l'on peut observer dans d'autres secteurs.
Ma deuxième observation est que les précédents orateurs ont dit, à regret, que c' est l' Union européenne qui paie, mais c'est l' Amérique qu' on écoute.
Dans le jeu des subtils équilibres qui gouvernent aujourd'hui la région balkanique, la responsabilité de l'Union européenne est grande, énorme, et si nous parlons d'Union, nous parlons des États membres mais aussi de la Commission européenne et du Parlement.
Ces progrès sont positifs, mais nous devons aller plus loin.
Il expose les principaux objectifs de l'aide ainsi que des principes essentiels gouvernant la programmation et la comitologie appliquée aux programmes, mais pas aux projets individuels.
Mais M. Lagendijk ainsi que M. Westendorp, dans un autre sens, ont tous deux fait une remarque fondamentalement correcte, lorsqu'ils ont affirmé qu'il est bien beau d'avoir des règlements mais que, sans budget adéquat pour financer les priorités politiques de l'Union européenne, nous perdrions notre temps.
Certains membres de certains Conseils verront peut-être une touche de cruauté dans cette évaluation des pouvoirs du Conseil, mais c'est tout à fait vrai.
Nous devons nous débrouiller avec des budgets limités, mais j'espère réellement que le budget disponible pour les actions extérieures de l'Union européenne reflète ses priorités politiques.
Certes, il n'était plus question de miracle économique asiatique, mais l'Asie a été le théâtre de nombreux événements très encourageants et s'est remise très rapidement, dans la plupart de ses régions, de la crise de 1997-1998.
Les droits de l'homme et l'État de droit font partie intégrante du processus ; la nécessité d'entamer rapidement des négociations globales au sein de l'OMC a été clairement comprise, mais je ne suis pas certain que cela se soit totalement reflété, jusqu'à présent, dans les discussions qui ont lieu aux réunions de la CEAP à Brunei.
Il importe de se rappeler que nous avons également un rôle politique à jouer en Asie, un rôle qui consiste non seulement à promouvoir la démocratie et la bonne gouvernance mais également à contribuer, dans la péninsule coréenne et ailleurs, à la stabilité et à la sécurité pour l'avenir.
Vous avez raison, les événements des deux Corées ont un peu fait de l'ombre, mais positivement, au sommet ASEM, de sorte que l'on a passé plus de temps à juger et à évaluer le rapprochement des deux Corées qu'à parler concrètement du processus ASEM.
Et à ce propos, je crois que le Parlement - même si peu d'entre nous sommes là, mais quiconque lit le procès-verbal, comme nous, les quelques experts, voudra l'étudier plus avant - finira par s'impliquer dans ce processus de formulation du cadre de la collaboration entre l'Asie et l'Europe.
Je crois que c'était une très bonne déclaration politique, mais nous avons encore quelques problèmes à régler.
Ce n'est évidemment pas rien, mais nous nous posons néanmoins certaines questions à ce sujet.
Des déclarations ont été faites, mais nous n'en trouvons aucune trace dans les projets sur lesquels il y a eu un accord et ce, même pas en ce qui concerne la réserve adéquate, ce qui eût tout de même pu.
Les effets négatifs existent, certes, mais il faut aussi considérer les effets positifs.
L'application de ce principe entraîne des répercussions financières et requiert une évolution juridique, voire des transferts de souveraineté ; mais si l'on opte pour un modèle déterminé de construction politique, il est nécessaire de fournir les moyens permettant à ce modèle de devenir réalité.
De même, il est du devoir de la Commission non seulement de nous représenter dignement dans le domaine maritime international, mais également de prendre l'initiative.
La réforme de la PCP sera vitale, mais il sera encore plus important de mettre en place les réformes adéquates.
Dans l'intérêt de l'environnement, mais aussi des pêcheurs, nous devons nous fixer l'objectif d'arriver à une gestion durable des ressources halieutiques.
Si l'on se base sur cet aspect global, une collaboration internationale est nécessaire, mais au sein des organes les plus importants, ce sont surtout les organisations régionales de pêche qui comptent - et nous revenons ainsi à la base de cette collaboration.
J'ai tout d'un coup découvert qu'il irait en Écosse et en République d'Irlande, mais pas en Irlande du Nord.
Jusqu'à présent, quelques progrès ont certes déjà pu être enregistrés, mais il faut avant tout s'employer à trouver une meilleure planification dans le temps.
Monsieur le Président, je rencontre le même problème que M. Nicholson, mais dans une forme encore plus aiguë.
Je suis arrivé à l'heure indiquée pour prendre part au débat sur l'ASEM III, mais je me suis alors rendu compte qu'il était terminé.
Je ne sais pas comment nous pouvons résoudre ce problème, mais je m'excuse en tout cas auprès de l'Assemblée d'avoir été absent alors que j'aurais dû être présent.
À l'évidence, un constat s'impose au regard des objectifs contenus dans le règlement 2759/75 modifié, celui de l'inadaptation et de l'insuffisance des outils de l'OCM du secteur de la viande porcine, à savoir le stockage privé et les restitutions : le stockage privé, qui intéresse d'autant moins les opérateurs qu'il est mis en uvre dans un contexte de crise structurelle, et les restitutions, toujours utiles, mais dépendantes des accords internationaux qui les limitent de plus en plus sévèrement.
L'idée est bonne, certes, mais comme son application est facultative pour les États membres et les producteurs, et qu'en contrepartie d'un gel des productions exigé elle n'apporte, en période de crise, aucune solution appropriée pour les éleveurs, elle présente en définitive peu d'intérêt. En l'état, elle serait vraisemblablement inopérante.
Je dis oui à une tirelire pour les producteurs de viande porcine, mais je dis non à un fonds de régulation, qu'il faudrait encore financer avec de l'argent européen.
Je suis consciente du fait que nous avons en Europe des conceptions de l'agriculture très différentes : elles prennent leur place dans un système fédéral en Allemagne mais aussi dans un système centralisé en France.
Les réglementations européennes : autant qu'il en faut, mais aussi peu que possible !
Il est vrai que le secteur de la viande de porc a connu une crise, mais je ne suis pas d'accord avec les solutions proposées par M. Garot pour résoudre les crises futures.
Quelques mots à propos du cofinancement et de la participation européenne : la Commission a proposé d'élargir l'organisation de marchés actuelle à un système d'assurance, mais uniquement avec de l'argent des entreprises elles-mêmes.
Le marché de la viande de porc connaît des fluctuations cycliques, bien connues des économistes, mais la crise de 98/99 a connu une durée et une ampleur sans précédent qui a mis en évidence l'amplification de ce phénomène, qui met chaque fois en faillite de nombreuses exploitations familiales et pousse chaque fois davantage à la concentration et à l'intégration de la filière.
En ce qui concerne l'administration de ce fonds, l'administration par l'État devrait se réduire au minimum, c'est-à-dire que les États membres devraient allouer et contrôler les fonds, mais ne pas les administrer eux-mêmes ; ils devrait laisser cette tâche par exemple aux communautés de producteurs.
Je ne dis pas que les opinions avancées ce soir sont bonnes, je ne dis pas que j'y souscris, mais, au moins, c'est la première fois que nous menons une discussion constructive sur cette question.
Le cofinancement est une chose, mais je crains fortement qu'il ne crée des conditions inéquitables dans de nombreux pays de l'Union européenne.
Sans cela, le risque est grand que l'uniformisation du marché et des revenus se produise certes, mais selon une spirale descendante, ce qui ne saurait être le but.
Pour cette raison, il y a toute une série d'États membres, mais aussi toute une série de producteurs de viande porcine dans ces États, qui refusent a priori un fonds de régulation, parce qu'ils disent qu'ils n'en ont pas besoin, parce qu'ils ont prévu d'autres formes de garantie de leurs revenus durant la phase critique du cycle.
Ces derniers mois, plusieurs discussions ont eu lieu, et il est apparu très clairement que nous ne manquons pas de règles, mais que ce qui nous manque, c'est que l'on prenne ces règles au sérieux, que l'on établisse un relevé correct des cheptels de porcs, et que l'on ait une réponse fiable aux questions qui sont posées aux États membres.
Si vous ne voulez pas modifier les choses aussi radicalement que nous, alors nous pouvons nous entendre, mais si vous ne voulez rien modifier, alors le texte serait faux.
Bien sûr que ceci constitue une modification de l'OCM de la viande de porc, mais au cours du débat, j'ai entendu des avis qui prétendaient qu'il s'agissait maintenant de créer une OCM de la viande de porc, et je me suis permis de faire remarquer que nous en avons déjà une.
Madame la Présidente, Monsieur le Président, chers membres de la Cour des comptes, chers députés, la Commission européenne est sur la bonne voie, mais elle a encore un bon bout de chemin à parcourir.
Mais je suis vraiment stupéfaite de voir que certains États membres refusent d' assumer la responsabilité financière des erreurs de leurs administrations en matière de droits de douane, par exemple, lorsque les droits de douane ne peuvent pas être perçus, et qu' ils n' assument pas cette perte de revenus, mais réclament que tous les États membres en portent la responsabilité.
Un tel système devrait révolter tous les ministres des Finances, mais, pour le moment, seule la Commission semble s' en inquiéter.
Je ne dis pas cela pour excuser ces erreurs, mais par souci d' explicitation.
J' espère vraiment que cette proposition ne sera pas simplement actée lors de la Conférence intergouvernementale à Nice ou glissée sous le tapis, mais qu' on la traitera avec sérieux.
Nous en avons besoin pour modifier la procédure disciplinaire, par exemple, mais aussi pour réviser le règlement financier.
J' espère que le Parlement et le Conseil s' inspireront de cette attitude ambitieuse de la Cour des comptes, afin que cette étape sur la voie de la réforme n' en reste pas au stade de proposition, mais acquiert prochainement force de loi afin d'améliorer l'exécution budgétaire.
À l' instar de la Cour, nous saluons les efforts de réforme de la Commission du président Prodi et accompagnons leur mise en uvre de façon constructive, mais pas les yeux fermés.
De nouvelles procédures de définition des priorités et une attribution correspondante des ressources, des changements dans la politique du personnel, une amélioration fondamentale de l' exécution budgétaire et des contrôles financiers, la réforme des programmes, la création d' un service d' audit efficace - mais ce ne sont que des espoirs pour l' avenir.
Ce sont souvent des négligences ou une mauvaise compréhension des règles et des procédures compliquées, mais ne tournons pas autour du pot : un tel taux d' erreur est tout simplement inacceptable et ne peut pas durer !
Je vous avais posé une question hier - et je sais que le temps était limité - mais j'aimerais que vous me répondiez très clairement à la question de savoir quel est le pourcentage des manquements.
La Commission a dépensé plus de 80 milliards d'euros en 1999 mais sa gestion du budget n'a pas été particulièrement bonne.
On perçoit clairement où résident toujours les problèmes mais également les secteurs où des améliorations ont été apportées.
Certaines choses déplaisantes risquent évidemment d'apparaître, mais nous ferions ainsi preuve de transparence.
Il peut y avoir des irrégularités et des confusions, mais ce qui me soulage, c'est qu'on semble être sur la bonne voie pour lutter contre la fraude.
Il n'y a que très peu d'affaires qui ont été transmises à l'OLAF et qui ont fait l'objet de poursuites criminelles au sein des États membres, mais il ne faut pas oublier que 7 % du budget, comme l'a souligné Mme Theato, correspond à 5-6 milliards de couronnes danoises.
Je suis convaincu que nous obtiendrons un résultat, mais il faudra pour cela que toutes les parties fassent preuve de transparence et d'honnêteté.
C'est bien possible, mais je suppose que pour rendre un avis, elle s'appuie sur des chiffres exacts.
Il est tout à fait normal que les pays européens plus pauvres bénéficient d'une part relativement plus importante des aides à l'agriculture, mais je suis d'autant plus rempli d'amertume lorsque je constate que la plupart des irrégularités ont eu lieu lors du versement de ces subventions.
Notons qu'il s'agit effectivement d'un processus théorique, qui a besoin de temps pour se concrétiser, mais qui est en bonne voie.
Je répète que la partie du rapport que j'apprécie le plus est celle qui reconnaît que la Commission agit ; mais on ne peut pas en dire de même du Conseil, qui n'a pas qu'une importance quantitative dans les dépenses.
Je crois que nous, les députés de ce Parlement, serons capables d'identifier et de blâmer nos propres administrations si elles ne remplissent pas leur rôle, mais vous devez nous faire la faveur de nous signaler clairement les États et les programmes.
De nombreux intérêts sont en jeu, mais nous attendrons le rapport de l'année prochaine pour avoir la preuve concrète que les mesures prises par la Commission depuis son investiture ont véritablement permis de mettre un terme au problème de mauvaise gestion.
Madame la Présidente, un membre du Conseil est bien présent mais c'est insuffisant parce que - comme cela a été dit plusieurs fois déjà - la plupart des erreurs graves sont commises au sein des États membres.
Nous avons besoin d' objectifs dans les différents secteurs, afin que l'opinion publique puisse vraiment déterminer où les améliorations ont eu lieu. Sinon, c' est le même jeu qui se répète chaque année : nous saluons les efforts de réforme de la Commission, bien que le Parlement s' efforce aussi d' entreprendre des réformes à partir des rapports de la Cour des comptes, mais les gros titres tels que celui que j' ai mentionné réduisent pratiquement à néant ces efforts de réforme auprès de l'opinion, parce que celle-ci braque alors son regard avant tout sur les erreurs et ne voit plus les efforts déployés pour entamer réellement des réformes.
Cette analyse doit nous conduire, nous parlementaires européens mais aussi la Commission, à faire des propositions pour améliorer les systèmes de gestion et de contrôle financier dans les États membres.
Les cultures arables représentent 43 % du budget de la PAC mais seulement 10,7 % du produit final.
La Cour des comptes aboutit fort justement à la conclusion que le soutien aux agriculteurs ne devrait pas se baser sur les prix, la production ou la superficie, mais sur le revenu net des agriculteurs ou des unités de travail.
Je ne voudrais pas paraître démagogique mais cette question est, sur le plan intellectuel, au même niveau que la question "quand avez-vous arrêté de battre votre femme".
Une déclaration d'assurance est un exercice très détaillé qui comprend non seulement des observations spécifiques sur chaque domaine budgétaire mais également une évaluation globale.
Ces propos sont tenus par un député qui, en tant que rapporteur pour la commission du développement et de la coopération, a jadis dévoilé les noms de deux pays mais également de deux sociétés, ce qui a valu à la Cour des comptes d'être assignée devant la Cour de Justice.
Sur ce point précis, il est tout à fait clair que le Tribunal de première instance nous a apporté son soutien en disant que nous avions non seulement le droit de mentionner ces noms mais que nous en avions également le devoir.
Si vous lisez le rapport de la Cour des comptes sur les mesures antipollution de la Commission, vous verrez que des pays y sont mentionnés mais également des régions ; et le membre français de la Cour des comptes originaire de Bretagne, M. Jean-François Bernicot, n'a pas protesté contre le fait que sa Bretagne natale figurait à toutes les pages.
L'intention de la Cour des comptes n'est pas de se transformer en instrument politique mais bien de servir d'instrument objectif au service du contrôle politique que vous exercez ici au Parlement, et nous continuerons à uvrer dans ce sens.
C'est pourquoi nous devons recourir à d'autres méthodes et adopter l'approche dont nous avons convenu à propos des observations spécifiques, de façon à aligner davantage la procédure de déclaration d'assurance sur celle suivie dans les autres audits, non seulement par la Cour mais également par la Commission et les États membres, dans le domaine de la liquidation des comptes.
Je cite un exemple : un aspect qui pose, je le sais, quelques difficultés au Conseil, mais qui est très important pour le Parlement européen et nous le soutenons totalement, est l'interdiction d'exporter vers des pays tiers des produits jugés dangereux.
C'est pour cela que nous n'avons pas fait beaucoup de modifications mais seulement celles qui, selon nous, garantiront mieux les droits des consommateurs.
Certains d'entre nous, originaires d'autres pays, comprennent moins bien cette préoccupation de nos amis du Royaume-Uni, mais ces amendements ont été approuvés par la commission de l'environnement et c'est pour cela que je dois l'expliquer.
Je voudrais aborder uniquement deux aspects : nous sommes contre le fait qu' une éventuelle responsabilité du prestataire de services soit évoquée dans le cadre de cette directive sur la sécurité des produits, parce que nous sommes systématiquement d' avis que ces questions n' ont rien à faire dans une telle directive mais doivent être réglées ailleurs, le cas échéant.
L' amendement 37 - selon lequel des certifications externes ont lieu et les déclarations CE sont non seulement faites par les chefs d' entreprise, mais également vérifiées par des organismes externes neutres - a une importance particulière pour la protection des consommateurs, notamment parce qu' il renforce la confiance des consommateurs dans de telles déclarations.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mme González Álvarez a rédigé un rapport concluant en soi, mais mon groupe ne voit pas de la même manière l' introduction des services dans la responsabilité des produits, comme la Commission l' avait également prévue.
Un exemple : dans de nombreux secteurs, les produits ne sont plus assemblés par le fabricant, mais livrés en pièces détachées au distributeur.
Sans doute a-t-elle eu parfois du mal à suivre les excentricités des ventes de particuliers en Grande-Bretagne, mais là encore, son caractère charitable a dû jouer.
La Commission vient de proposer une mesure, timide mais bienvenue, allant dans cette direction, que le commissaire développera peut-être un peu plus lorsqu'il répondra.
Monsieur le Président, les directives doivent de temps à autre être évaluées et adaptées, mais cela arrive à vrai dire beaucoup trop rarement.
Dans l'état actuel des choses, mon groupe a tendance à soutenir les propositions que nous avons sous les yeux, mais j'apprécierais que le commissaire approfondisse encore cet aspect.
Par ailleurs, nous soutenons les propositions de la Commission concernant l'extension du champ d'application de la directive aux services et l'inclusion des produits "migrés", même si bien davantage pourrait être réalisé dans ces domaines, mais cette question se représentera certainement à nous à l'avenir.
Naturellement, cette question ne concerne pas le travail réalisé par notre collègue Mme González Álvarez, qui a fait des efforts remarquables pour améliorer la réglementation examinée, mais plutôt les lignes directrices et certains contenus de la proposition elle-même.
En outre, vu la possibilité de sa mise en application autonome en matière de lancement des mesures d'urgence, et vu la longue période qui s'écoulerait probablement avant que l'on arrive à vérifier le bien-fondé de ces mesures, et ce dans le seul souci de l'aspect emploi de la question, il faut souligner l'absence de prise en compte du préjudice que peut causer à une entreprise - mais surtout à ses salariés - une décision qui s'avérerait erronée par la suite.
Par contre, il y a l'interdiction d'exporter des produits catalogués comme dangereux, qui prouve sans aucun doute le haut degré d'esprit civique de l'Union, mais rien ne dit que cette interdiction est cohérente avec la procédure Prior Informative Concert, prévue justement par les conventions internationales.
En conclusion, il est souhaitable que la Commission se rattache au cadre de la législation communautaire existante et qu'elle la fasse évoluer pour la rendre non seulement toujours plus transparente mais aussi, grâce à sa précision, réellement applicable.
Un produit peut être retiré par le producteur, mais lorsqu'il s'agit d'un service, la tâche s'avère quelque peu complexe pour le prestataire.
Je ne vois aucun problème à ce que les instances de normalisation et les autorités parviennent à un accord qui rende les normes européennes accessibles au public, mais ce n'est pas la même chose qu'une publication des normes européennes par la Commission.
En effet, un bon père de famille doit certes se soucier de la sécurité de ses enfants, mais il doit tenir compte qu'on ne peut les garder sous une cloche de verre et qu'ils doivent aussi pouvoir se débrouiller seuls.
Nous devons être en sécurité, certes, mais pas au prix de l'étouffement de la production, qui doit être libre.
Par ailleurs, je voudrais souligner l'importance des amendements approuvés par la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, qui renforcent la transparence à l'égard du consommateur final et qui précisent les responsabilités, non seulement des producteurs, mais aussi des distributeurs lors des éventuelles opérations de retrait de produits considérés comme dangereux.
La directive révisée ne sera pertinente en matière de sécurité alimentaire que pour une période de temps limitée, mais elle permettra, à long terme, d'améliorer les possibilités de réponse aux problèmes de sécurité relatifs aux produits non alimentaires.
La notification est obligatoire aux États-Unis, mais toujours pas dans l'Union européenne.
Ceci n'implique pas que les distributeurs doivent activement rechercher l'origine d'un produit, mais simplement qu'ils ne peuvent détruire les informations relatives à l'identification du produit et/ou de son fabricant et qu'ils doivent garder trace de toute information utile disponible concernant l'origine du produit.
La Commission envisage et analyse déjà une telle action, mais l'introduction d'un tel ultimatum au sein même de la directive irait trop à l'encontre du droit d'initiative de la Commission.
La première partie peut être acceptée par la Commission, mais il est inhabituel d'expliquer dans les textes de droit communautaire le contenu des articles, tel que proposé.
De telles certifications peuvent toujours servir de preuve mais ne peuvent être considérées comme intrinsèquement fiables.
Monsieur Martelli, normalement, vous ne pouvez vous exprimer qu' à la fin de l' heure des votes, mais je vous donne exceptionnellement et brièvement la parole.
Il n' y aura pas de débat maintenant, mais vous pouvez donner une petite explication personnelle.
Nous pouvons interroger rapidement le rapporteur à ce sujet, mais avant cela, il y a une autre intervention demandée par M. Wurtz.
En première analyse, il y avait une erreur qui a été rectifiée, mais je saurais gré au rapporteur, M. Morillon, de prendre brièvement position sur ces deux questions.
Monsieur le Président, j'ai fait ma déclaration par écrit, mais je voudrais ajouter, pour le procès verbal, que je trouve vraiment extraordinaire que ce Parlement ait voté, ce matin, dans le cadre même de ce rapport, contre une série d'amendements dans lesquels, par exemple, on demandait le respect des droits de l'homme et des libertés fondamentales.
La responsabilité est double : il y a celle des gouvernements des pays de l'Union, mais également celle des gouvernements des partenaires méditerranéens.
C'est cette stratégie qui peut indiquer les finalités d'un partenariat optimal ; c'est cette stratégie qui offre les motivations fortes en faveur de toute initiative et de toute intervention ; c'est cette stratégie qui fera du partenariat un instrument indispensable, non seulement pour garantir le développement économique et social de la région méditerranéenne, mais aussi pour permettre à l'Europe d'établir un équilibre dans toute la zone.
Nous sommes radicalement opposés à la manière dont les termes "égalités des chances" et "égalité" sont utilisés, car, dans le cadre du capitalisme, l'un et l'autre ne peuvent qu'entraîner, pour la majorité des travailleurs, l'égalité de traitement dans la misère sociale, qui s'intensifie de jour en jour, la répartition égale de la pauvreté, l'augmentation générale du chômage, l'emploi à temps partiel, mais aussi le rabotement des prestations publiques et gratuites de l'État dans le secteur des services sociaux et, de manière générale, l'accablement des familles.
Pour que cela soit possible, il faut favoriser cette participation effective non seulement au niveau communautaire, mais aussi dans les États membres.
À cet effet, 53,5 millions d'euros sont prévus au poste budgétaire B 3 - 4012, un montant considérable mais nécessaire que la commission des budgets saisie pour avis a approuvé étant donné qu'il s'agit d'une priorité politique.
Concernant le rapport Eriksson (A5-0294/2000) sur la proposition de décision du Conseil relative au programme concernant la stratégie communautaire en matière d' égalité entre les hommes et les femmes (2001-2005), je voudrais dire que j'apporte tout mon soutien à l'égalité entre les hommes et les femmes, mais qu'après examen du document de commission correspondant COM(2000) 335, il semble que les dispositions financières fassent état du "financement principal des frais de fonctionnement du Lobby Européen des Femmes (LEF) actuellement financé au titre du poste A-3037".
Monsieur le Président, j'ai voté contre le rapport González Álvarez pour divers motifs, mais comme je ne dispose que d'une minute pour ma déclaration, je n'en citerai qu'un.
Quand je suis parti pour Strasbourg cette fois-ci, quelques personnes sont venues me saluer à l'aéroport, et parmi elles il y avait une personne âgée retraitée, malheureusement gravement handicapée parce qu'elle a été victime d'un produit, mais alors vraiment très dangereux, qui circulait dans l'Union européenne.
Il est important que nos produits soient sûrs, mais nous devons nous garder de dépasser certaines limites en menant des actions extrêmes.
Le rapporteur se félicite d'une amélioration de la législation européenne en matière de sécurité des produits, mais, à mon sens, la directive ne devrait pas s'appliquer aux boutiques de bienfaisance, élément clé du petit commerce britannique.
Nous soutenons tout à fait cette orientation ainsi que les deux propositions de règlement du Conseil qui la concrétisent, mais nous ne pouvons pas soutenir les amendements du Parlement européen qui visent à modifier profondément l'équilibre du système au profit de la Commission.
Ces aides serviront surtout à faire sentir que l'Europe existe et qu'elle est particulièrement proche des populations victimes de situations de guerre, qui ont entraîné privations et pauvreté, surtout pour les personnes âgées, les personnes handicapées qui doivent donc être aidées les premières, mais en même temps que les autres.
Ce ne sont pas Milosevic et ses collaborateurs qui ont payé le prix de l'embargo, de l'absence d'aide internationale et de la situation difficile de l'après-guerre, mais les citoyens - et, plus encore, les moins bien lotis d'entre eux.
Mais la proposition présentée par la Commission pour la création d'un fonds de solidarité volontaire et financé uniquement par les producteurs est contraire au principe de solidarité financière de la PAC mais, en outre, elle ne résoudra aucun problème de fond de ce secteur.
Pour ce qui est de la question principale de la participation communautaire au fonds, il faut ajouter que la proposition du rapport Garot améliore la situation par rapport à la position de la Commission, mais nous ne sommes toujours pas d'accord avec la liaison de cette participation à un principe de cofinancement de la PAC, qui a d'ailleurs été rejeté au moment de l'Agenda 2000.
Nous estimons qu'il est nécessaire de les accompagner en créant des outils efficaces non seulement pour résoudre les crises mais aussi pour mieux maîtriser les marchés, pour améliorer la qualité et promouvoir les produits.
La création d'un fonds de régulation pour la production porcine, tel qu'amendé, ne remet pas en cause le marché libre mais permettra de protéger les exploitations de type familial.
Les pays de l'Union qui ont toujours été prodigues de soutien pourraient en profiter pour fausser la concurrence, ce qui conduirait à des situations où George Orwell pourrait être cité dans les onze langues officielles de l'Union : "Tous les animaux sont égaux, mais il y a des animaux plus égaux que d'autres."
J'ai voté pour le rapport, mais je voudrais souligner certains points qu'à mon avis nous devrions toujours avoir à l'esprit dans cette situation.
Cette Assemblée parle tellement de droits - hier la Charte a été approuvée - et pourtant, quand il s'agit d'appliquer, ces droits, je ne dis pas en pratique, mais du moins de les souligner, cette Assemblée opère des marches arrière effrayantes qui ne lui font certes pas honneur.
La Suède n'étant pas disposée à participer à une défense militaire commune, mais bien aux actions de traitement civil des crises, nous ne pouvons pas soutenir le point 15, où l'on "salue la volonté de la Turquie de contribuer à l'amélioration des capacités européennes dans le cadre de la politique européenne commune en matière de sécurité et de défense."
C' est, sans doute, un autre débat que celui d' aujourd' hui mais, au nom de l' importance que j' accorde à la Turquie, je voulais le redire aujourd' hui même.
Non seulement le rapport Jové Peres voudrait systématiser cette situation pour les organisations régionales existantes et celles qui sont en cours de création, mais il voudrait la renforcer en mettant fin à l' habitude de la Commission de faire appel à l' appui de techniciens venant de différents États membres.
Par exemple, on peut y lire des choses telles que : "... pour développer une véritable politique commune de la pêche, le contrôle de l'activité de la pêche doit relever de la compétence de la Commission" ; "... la mise en place d'un système réellement communautaire de contrôle des pêches suppose toujours le transfert d'une part de souveraineté aux institutions de l'Union" ; et "... l'Union européenne n'est pas une confédération d'États, mais un sujet de droit international "sui generis", qui présente... une volonté d'intégration économique, sociale et politique...".
L'instrument principal permettant d'aboutir à une plus étroite coopération est constitué par les organisations régionales de pêche (ORP), qui jouent un rôle clé sur la scène internationale mais qui manquent des ressources humaines suffisantes pour garantir une représentativité satisfaisante de la Communauté.
Les ORP représentent un instrument particulièrement approprié à la réalisation des objectifs fixés en fonction des spécificités régionales, mais elles contribuent surtout à la gestion rationnelle des ressources tout en reflétant les caractéristiques spécifiques des zones de pêche.
Mes remarques valent bien évidemment pour le sujet qui nous occupe aujourd' hui, la représentation de la Communauté européenne au sein des organisations régionales de pêche, mais elle s' applique aussi bien aux négociations menées par exemple dans le cadre de l' Organisation mondiale du commerce.
Au contraire, dans toutes les négociations internationales où l' Union européenne est partie, il importe de procéder à un recadrage strict du rôle propre de la Commission, qui ne doit en aucun cas jouer un rôle de substitution, mais aux côtés des États membres concernés, un rôle d' appui et de coordination.
Je ne suis pas absolument certain que tel soit le chemin que s' apprête à suivre le Sommet de Nice... mais il est encore temps pour les États membres de se reprendre.
Premièrement, l'émission de dioxine mais aussi l'émission d'autres déchets dangereux s'est considérablement amélioré.
Monsieur le Président, je partage au moins une certitude avec le rapporteur, notre collègue, M. Blokland : l'incinération est peut-être une source de pollution importante, mais elle est effectivement aujourd'hui nécessaire, compte tenu du taux très faible de recyclage des déchets.
Cette réduction sera rendue possible grâce aux normes de fonctionnement qui seront imposées aux installations mais aussi grâce aux valeurs limites d'émission que nous avons établies pour les métaux lourds, la dioxine et d'autres substances.
La directive sur l' incinération des déchets augmente les coûts de l' incinération mais réduit les émissions nocives et améliore la situation de l' environnement.
La transparence est une des préoccupations principales des personnes vivant à proximité de ces incinérateurs, mais elle permettra également de garantir que les opérateurs eux-mêmes ne dépassent pas les seuils d'émission qui ont été établis.
Je n'ai pas entendu votre introduction, mais je pense deviner son contenu.
Cela contribue non seulement à la lutte contre la pollution de l'air, mais cela concerne également, comme M. Lund l'a dit, l'évacuation des eaux usées provenant de la purification des gaz d'échappement ainsi que la qualité des déchets issus du processus d'incinération lui-même.
Le processus de conciliation était exigeant, mais nous avons dégagé un compromis nuancé, et les amendements du Parlement et du Conseil ont permis d'améliorer la directive.
Mais ils se sont également avérés nécessaires en raison de la défaillance croissante de ces systèmes nationaux de santé, qui tient à leur caractère public et à leur coût plus élevé, mais aussi à la limitation de leur financement par les budgets étatiques, financement qui n'a cessé de diminuer dans tous les États membres au cours des années quatre-vingt et au début des années quatre-vingt-dix.
La question de l'assurance maladie occupe les esprits européens depuis très longtemps, mais les arrêts Kohll et Decker, par lesquels la Cour de Justice européenne a décidé que les soins reçus à l'étranger devaient être remboursés par les assureurs, donnent toutefois une dimension supplémentaire à cette discussion.
Le caractère abordable des soins médicaux doit être notamment pris en considération car la discussion concernant la sécurité sociale porte non seulement sur la qualité mais également, et surtout, sur les coûts des soins médicaux.
Les études et les expériences indiquent qu'il n'y aura pas de flux de tourisme médical, mais il est clair que les soins seront de plus en plus "consommés" au-delà des frontières.
Cette évolution a plusieurs conséquences pour nous, mais elle est importante aussi pour les systèmes nationaux.
Les systèmes nationaux de soins de santé et même le contrôle de l'assurance maladie sont réglementés au niveau national, mais cela ne veut pas dire que nous ne sommes pas tous confrontés aux mêmes problèmes.
Beaucoup de ces souhaits sont nationaux, mais cela ne signifie pas que nous ne devons pas les comparer.
Je pense que le rapport Rocard aussi marque un tournant dans ce domaine, mais il est très important que la Commission fasse également sienne ses "impulsions" et qu'elle présente un véritable Livre vert.
Nous le constatons d'ailleurs aussi au fait que notre espérance de vie augmente de 3 ans tous les 10 ans et ce, non pas parce que nous vivons plus sainement mais parce que les connaissances en médecine se multiplient par deux tous les cinq ans.
L'assurance maladie constitue une prérogative nationale, les systèmes sont différents, mais il est vrai que le nombre croissant de personnes âgées et que les exigences croissantes dans le secteur de la santé imposent une pression financière aux systèmes.
J'ai un peu honte de devoir le dire, mais j'ai choisi cette deuxième solution.
Le fait que l'on s'efforce de contrôler les dispositions existantes, comme le propose M. Rocard, est naturellement un bien, mais le plus important est que les systèmes privés ne puissent pas se développer au détriment des systèmes publics.
Il faut donc légiférer, c'est une évidence, mais en respectant les spécificités et les traditions assurantielles de chaque État membre.
Dans ma contribution à la commission, j'y ai expressément ajouté un troisième élément qui, à mon sens, fournit un argument de poids en faveur de l'action européenne dans le domaine de l'assurance maladie, à savoir la suppression des obstacles à la libre circulation, non seulement à la libre circulation des services, dont Bartho Pronk a parlé, mais aussi à la libre circulation des personnes au sein de l'Union européenne.
Les assurances maladie complémentaires doivent contenir une protection contre les risques de faillite, d'insolvabilité et de charlatanisme mais ne peuvent en aucun cas servir d'appui pour réduire l'éventail des prestations couvertes par l'assurance maladie légale.
Monsieur le Président, je pense que le rapporteur, M. Rocard, est vraiment mû par de bonnes intentions, mais, pour ma part, il m'a donné l'impression de se livrer à un exercice d'équilibriste.
D'un côté, lorsqu'il parle de "solidarité", il y croit, en socialiste qu'il est, mais il refuse d'assumer cette grande responsabilité qui consiste, pour nous, à protéger l'État social et les systèmes de protection et de sécurité, qui sont actuellement mis à mal par les faits objectifs, mais aussi par certaines politiques.
Sûrement pas pour ceux qui devraient payer encore plus pour se soigner, alors que cette société leur en refuse les moyens, mais d'abord pour les assureurs privés auxquels les États ont offert le marché de la santé.
Imposer cela serait la moindre des choses et nous voterons pour, mais nous n'avons pas l'intention d'approuver le fait que cette proposition décharge les États d'une mission littéralement vitale de service public de la santé.
Le financement du régime légal de prévoyance ainsi que du régime de pension est au centre des discussions sur la politique sociale mais aussi budgétaire en Europe.
Car nous ne pouvons pas tout répercuter sur le citoyen individuel, mais nous ne pouvons pas non plus tout attendre des pouvoirs publics.
C'est mieux que la proposition originale, mais c'est faire encore un pas de trop.
Il faut mettre fin au primat des politiques monétaristes du paquet de stabilité afin de ne pas combattre seulement la situation de pauvreté actuelle mais aussi de prévenir de nouvelles aggravations futures, y compris dans le domaine des nouvelles technologies, surtout en ce qui concerne les femmes, les enfants et les jeunes.
Il faut que le Conseil respecte ses promesses, non seulement en ce qui concerne le programme, mais aussi pour ce qui est de la fixation d'objectifs et de buts adaptés, avant la fin de cette année, de manière à ne pas décevoir les attentes qu'il a créées avec les conclusions du sommet de Lisbonne concernant son engagement dans la lutte contre la pauvreté, le chômage et l'exclusion sociale.
Ce thème ne concerne pas seulement la commission de l'emploi et des affaires sociales mais nous touche également en tant que commission économique et monétaire parce que ces 65 millions d'individus sont non seulement privés de moyens ainsi que de droits sociaux et culturels mais qu'ils sont aussi privés de participation à l'organisation de cette société, de valorisation de leurs talents, de développement de leurs qualifications et d'exercice du métier pour lequel ils sont qualifiés.
Nous avons apporté notre soutien aux caractéristiques du programme, comme l'approche multidimensionnelle du phénomène, les mesures en matière de santé, d'éducation, de logement, de cohésion et de complémentarité avec d'autres politiques, ainsi que la participation des organismes non gouvernementaux, mais aussi des personnes mêmes qui sont frappées d'exclusion sociale.
Non seulement ces catégories de femmes sont coupées du tissu social, mais elles éprouvent en outre des difficultés à réunir les conditions de leur réinsertion.
La Commission recommande dès lors aux autres États membres qui sont toujours en train d'élaborer leurs mises à jour de suivre cet exemple, non pas cette année, étant donné que ce ne sera malheureusement pas possible, mais au cours des prochaines années.
Certes un peu plus tard et avec un certain changement par rapport à ce que nous aurions voulu, mais, en tout cas, avec une marge suffisante pour ne pas se heurter à des difficultés en cas de crise économique.
Monsieur le Président, je me réjouis également de constater la bonne évolution des finances publiques des pays concernés, mais j'ai noté que nombreux sont ceux qui s'inquiètent peu à peu de la stabilité des prix en Europe.
Permettez-moi, Mesdames et Messieurs les Députés, de vous commenter ce thème plus en détails à partir du 22, où nous présentons nos perspectives économiques pour l'année prochaine, mais selon nos premières estimations, nous terminerons l'an 2000 avec une inflation moyenne quelque peu supérieure à l'objectif d'inflation fixé par la Banque centrale, bien que nettement supérieur à ce que nous avions prévu dans nos perspectives du mois d'avril - nous avions alors parlé de 1,8 % -.
Monsieur le Commissaire, dans votre intervention vous avez insisté, fort opportunément - à mon avis -, sur le problème du vieillissement de la population des trois pays en question, mais aussi de tous les autres pays européens, et vous avez donné quelques indications sur la nécessité de faire face au problème du vieillissement de la population et par conséquent du problème du déficit des retraites qui pèse, et pèsera de plus en plus, comme une sérieuse inconnue sur l'assainissement des comptes publics des pays européens.
Lors du dernier Conseil Écofin, un rapport du comité de politique économique a été présenté, duquel il ressort que, dans l'ensemble, l'Europe connaît un problème de vieillissement en général, mais pas exactement égal dans tous les pays ; il existe des différences très importantes pour des pays comme l'Irlande par exemple, qui a une population très jeune et qui dispose encore d'une certaine marge de croissance du taux d'activité, par rapport à des pays présentant des taux d'activité plus élevés et des populations plus âgées.
Je voudrais signaler qu'à moyen terme, c'est-à-dire au cours des vingt prochaines années, la situation évoluera en fonction des pays, mais le déficit public subira une augmentation se situant entre 2 % et 7 %, suivant les caractéristiques de chaque pays ; ces deux éléments ne seront toutefois pas suffisants pour faire face au problème.
Il faut ajouter, au-delà des questions sanitaires, que ces farines sont apparues au consommateur comme le symbole des excès d'un certain mode de production agricole, qui s'est imposé depuis 40 ans, qui a permis d'assurer la fourniture de denrées alimentaires à bas prix, mais qui a aussi révélé ses limites et qui a été remis en cause au cours de ces dernières années.
Ce texte a pour objectif principal de créer la base juridique permettant de prendre, dans le cadre d'un texte unique, pratiquement toutes les mesures d'épidémio-surveillance, de police sanitaire et d'interdiction des tissus à risque, mais également celles relatives à la mise sur le marché, aux échanges, aux importations et aux exportations d'animaux vivants et de leurs produits.
Une fois de plus, la réalité vient nous rappeler que l'ESB n'est pas un épisode historique, mais un danger bien réel et présent.
Il nous faut de toute évidence déterminer les raisons de l'augmentation de l'incidence de l'ESB, non seulement en France mais également dans d'autres États membres.
Par conséquent, je soutiens totalement la résolution commune de sortir de cette atmosphère de suspicion en réclamant la mise en place généralisée de tests de dépistage rapide de l'ESB non seulement pour les animaux malades et les animaux de plus de 18 mois, mais pour tous les animaux concernés.
Je le dis ouvertement : ce que nous exigerons demain dans la résolution - suspension temporaire et générale de l'ensilage et de l'emploi de farines animales dans l'alimentation des animaux jusqu'à ce que toutes les conditions relatives aux normes et à l'origine saine soient satisfaites et mise en application de la proposition de la Commission du retrait des animaux abattus - est une décision pénible pour nombre d'États membres, mais nous la suivons car, sans acceptation sociale, les problèmes perdureront.
Permettez-moi, Monsieur le Président, de faire une supposition quelque peu blasphématoire : vous vous intéressez certainement beaucoup, à titre personnel, à la santé humaine et à la sécurité des consommateurs, mais j'ai toujours la nette impression que le Conseil se préoccupe avec beaucoup plus d'insistance de l'organisation du marché et des aspects économiques.
Si vous prenez toute cela au sérieux, vous n'avez pas besoin de l'alibi d'une autorité alimentaire qui, peut-être, élaborera une législation sur la sécurité alimentaire, mais qui ne pourra pas produire ce que nous apportons : une bonne législation et des contrôles.
Je ne voudrais pas jouer les avisés après coup, mais j'ai beaucoup de mal, au cours de ce débat, à ne pas me rappeler ce qui s'est passé au début des années 90, quand j'ai été contraint, en tant que responsable des négociations agricoles pour la Suède, de négocier une exception, parce que la Suède interdisait l'utilisation des farines animales.
C'est à grand peine que nous avons alors obtenu cette exception, mais nous sommes parvenus, même si l'on se moquait un peu de nous en affirmant que c'était une pratique sans danger.
C'est une lourde responsabilité, mais nous avons été élus pour l'assumer pleinement.
Je ne sais pas si c'est la panacée, Monsieur le Commissaire, mais au nom du principe de précaution, il me semble que l'expérience impose d'interdire dès aujourd'hui l'utilisation des farines animales dans l'alimentation de tous les animaux d'élevage, y compris les porcs, les volailles et les poissons.
L'interdiction de la France provoquera une augmentation massive de la demande, mais l'offre n'est pas illimitée et les prix subiront une pression extraordinairement lourde.
Monsieur le Commissaire, j'ai toujours eu fort confiance en vous, mais je ne comprends pas votre réticence.
L'objectif est d'éviter à l'avenir les contaminations microbiologiques mais aussi chimiques des aliments pour animaux.
Il y a déjà eu des cas où la Commission a eu sa part de responsabilité, mais cette fois-ci, ce sont les États membres qui ne veulent pas transposer ces législations.
Nous ne nous sommes pas laissés piéger en réclamant une interdiction totale des farines animales car nous aurions dû alors exiger une interdiction totale de la viande. En effet, autoriser la consommation de ce qui est interdit pour les animaux est non seulement un non-sens mais aussi un acte de populisme politique.
Elle sera à l'ordre du jour mais elle n'y est toujours pas officiellement inscrite.
Nous devons prendre des mesures de précaution maintenant, pas uniquement au nom de ceux d'entre nous qui sont concernés, mais également au nom de la minorité d'États membres "suffisants".
Concernant l'ESB, je tiens pour ma part à saluer la décision française, mais la présidence ne doit pas oublier de prendre aussi ses responsabilités en matière de sécurité alimentaire au niveau de l'Union, et je voudrais retenir deux points à cet égard.
Je ne vois que des déclarations et des prises de position, mais pas de décisions allant dans le sens de cette directive ou de ces règlements.
Je propose que ces tests de dépistage, que vous prévoyez également, Monsieur le Commissaire, soient rapidement introduits, non pas sous forme de tests aléatoires, mais de tests effectués sur chaque animal après chaque abattage, peu importe l'âge de l'animal.
Je pense que l'interdiction totale des farines animales, jusqu'à preuve du contraire, est aujourd'hui une mesure nécessaire, comme sont nécessaires l'introduction de tests généralisés, l'harmonisation et la mise en uvre effective de la réglementation communautaire dans tous les États membres, comme il est nécessaire non seulement de veiller à l'application de nouvelles règles sur l'étiquetage, mais d'anticiper le plus possible l'entrée en vigueur de la réglementation.
Je conclus sur ce principe : ces mesures auront certainement un coût très élevé, mais la santé est notre priorité.
Je vous répondrais que nous n'avons pas besoin de solution magique, mais de deux choses : premièrement, d'accepter le fait que la santé, la santé publique, constitue une priorité face à toutes les autres politiques.
Vous l'admettez vous-même, mais j'ignore dans quelle mesure le Conseil l'a compris, parce que, fondamentalement, il y a quelque chose qui nous empêche d'agir.
J'ai écouté mes collègues : tous tiennent des propos judicieux, mais le but, c'est de les mettre en uvre.
Pas plus que les images atroces des personnes atteintes de la maladie de Creutzfeldt-Jakob, malgré les nombreuses actions menées dans les États membres mais aussi en Europe.
Avec tous mes collègues, je plaide pour que nous n'attendions pas le 1er juillet 2001 mais pour que nous veillions à ce que cette interdiction soit maintenue et entre en application presque immédiatement.
Donc, il y a des doutes, il y a des incertitudes, mais je crois que notre projet commun et vos débats aujourd'hui nous permettent d'avancer.
Lorsque vous dites qu'il faut interdire les farines animales dans l'alimentation des porcs et des volailles, qui ne peuvent pas contracter l'ESB par ce vecteur, vous dites en fait que vous ne protégez pas les porcs et les volailles mais que vous protégez le bétail.
Je crois que la législation a été respectée, et je ne pense pas être naïf, mais je ne crois pas qu'il soit essentiel d'imposer une interdiction générale des farines animales dans l'alimentation des porcs et des volailles.
Si des citoyens européens me disent que la législation n'a pas été correctement ou pleinement appliquée, nous devrons alors peut-être réenvisager la question, mais pas pour des motifs scientifiques. Il faudra le faire parce que la législation n'aura pas été respectée dans l'Union européenne.
Ils ne visent pas à déterminer le niveau d'infection, mais plutôt à veiller à retirer de la chaîne alimentaire les carcasses suspectes.
La question est controversée, et comme je m'en rends compte dans cette Assemblée, les points de vue sont divergents, mais il est important que nous soyons solidaires.
Monsieur le Président, pour contribuer à ce miracle laïc, je voudrais dire qu'en matière d'harmonisation de la politique d'asile, les principales mesures qui seront adoptées par l'Union sont définies non seulement dans le plan d'action de Vienne et dans les conclusions du Conseil européen de Tampere mais aussi dans le tableau de bord que la Commission a présenté au Conseil et au Parlement européen ; elles s'articuleront en deux phases essentielles.
Monsieur le Président, je voudrais dire que je m'associe aux préoccupations de Mme la députée et j'espère que son appel ne s'adresse pas uniquement à la Commission, mais aussi au Conseil, pour que tout le cadre juridique soit approuvé d'ici juin prochain.
Je suis sûr que tous ses propos sont judicieux, mais le fond du problème ne se trouve pas là.
Je présente mes excuses à Mme Schreyer et à M. Fischler, mais ils ne pourront malheureusement pas répondre aux questions.
Nous nous efforçons de mener à bien cette coordination principalement au travers des grandes orientations de la politique économique, qui sont applicables dans chacun des États membres qui les approuvent et qui reprennent, non seulement les grandes lignes de la politique économique, mais également des recommandations spécifiques pour chaque État membre.
Je crois que dans l'état actuel de l'euro, le problème ne réside pas dans la politique économique mais dans la nécessité d'apporter d'autres réponses.
Je dis toujours que l'euro ne sera pas introduit le 1er janvier 2002 mais qu'il est déjà dans notre poche ; nous l'avons avec des monnaies fractionnaires distinctes, mais nous l'avons déjà dans notre poche.
Les seuils de dioxyde d'azote et de plomb n'ont pas été dépassés. Les seuils d'ozone fixés dans la directive 92/72 n'ont pas été dépassés dans la capitale, mais il convient de noter qu'aucune mesure n'a été prise au milieu de l'été.
Le fait qu'une obligation légale d'investissement existe pour les chaînes TV n'implique pas nécessairement que lesdits investissements soient des aides d'État au sens de l'article 87, paragraphe 1, du traité CEE, mais implique par contre que la Commission doit exercer un contrôle en vue de l'application de l'article 87 du traité CEE.
L'objectif de l'intervention de la Commission est de créer la sécurité juridique et la stabilité réglementaire dont le secteur a besoin pour se développer et qui lui faisaient défaut jusqu'à présent, en fixant des critères de compatibilité minima, mais sans vouloir harmoniser les régimes d'aide dont la diversité est le reflet de la diversité culturelle que la Commission cherche à préserver par ailleurs.
Il s'agit d'une croissance dans les conditions héritées de la crise : de nombreux emplois sont créés mais il n'y a jamais eu autant d'emplois précaires, d'interims, de temps partiels imposés.
Ce programme communautaire n'a pas vocation à prendre en charge à lui seul l'ensemble de la lutte contre l'exclusion dans l'Union, mais il doit permettre à l'Europe de mener cette action de façon plus déterminée, plus efficace et plus coordonnée.
Quatrièmement, en contribuant finalement à la définition de lignes directrices et de plans d'action nationaux sur le même mode que le processus de Luxembourg pour l'emploi, basé donc sur des indicateurs et des objectifs, non pas minimum mais d'un haut niveau d'exigence correspondant à l'idée que nous nous faisons du modèle social européen.
Je crois qu'ils rejoignent sur bien des points les propositions qui ont été faites par le groupe de haut niveau sur la protection sociale - propositions faites au Conseil "emploi" en vue du sommet de Nice - en particulier quant à l'idée de promouvoir l'accès à un emploi durable et de qualité et l'accès à la protection sociale et aux soins, de même que l'accès de chacun à un logement décent et salubre ainsi qu'aux services essentiels - le groupe de haut niveau cite à cet égard l'électricité, l'eau, le chauffage, mais aussi l'accès effectif à l'éducation, à la justice et aux services publics.
Monsieur le Président, la lutte contre l'exclusion sociale constitue un souhait politique auquel nous adhérons tous, mais que faut-il entendre par exclusion sociale et quel est le meilleur moyen de lutter contre elle ?
Nous avons tous notre propre idée de ce qu'il faut inclure dans ce concept, mais il nous manque une définition commune.
Certains membres du groupe ELDR émettent également des réserves quant à l'insertion d'un groupe de réflexion dans le texte législatif ainsi que sur l'augmentation des crédits, mais, à part cela, nous soutiendrons le rapport de Mme Figueiredo.
On nous affirme que trouver un travail rémunéré est la meilleure façon de prévenir cette exclusion sociale, mais je pense moi aussi qu'il faut prendre en considération le fait que l'exercice d'une activité professionnelle n'offre pas, en lui-même, une garantie de participation à la société.
Il serait totalement contreproductif que ces politiques sapent le développement économique local, rendent les emplois moins sûrs mais plus exigeants et qu'il faille ensuite réparer les dégâts avec des programmes de lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale.
Le mieux serait, bien entendu, de pouvoir offrir un bon emploi à un aussi grand nombre de personnes que possible, mais dans un contexte économique où la concurrence est dure, nombreux sont ceux qui n'arrivent pas à joindre les deux bouts.
Je ne mets pas en question les bonnes intentions qui sont derrière cette décision, mais je m'inquiète des résultats que l'on peut escompter de ce plan quinquennal.
À la fin, nous connaîtrons sans doute mieux l'exclusion et la pauvreté sous le profil statistique - et la chose est intéressante en soi -, nous aurons assuré des interventions d'aide à quelques dizaines de milliers de personnes en Europe - et cela aussi, c'est intéressant -, mais nous n'aurons pas orienté notre démarche vers certaines réformes structurelles, qui pourraient, elles, réduire de manière consistante l'exclusion et la pauvreté.
Il ne fait pas de doute que ce sont là deux facteurs qui déterminent l'exclusion et la pauvreté, mais nous ne devons pas soigner les symptômes, nous devons soigner la maladie.
Monsieur le Président, je suis vraiment reconnaissant envers le rapporteur, Mme Figueiredo, non seulement pour l'engagement qu'elle a montré, comme à chaque fois, dans ce rapport, mais aussi parce qu'elle a accueilli favorablement certains des amendements que j'avais présentés.
Je suis conscient de la bonne volonté de Mme Figueiredo, de la Commission, et plus particulièrement de la Commissaire, Mme Diamantopoulou, mais je répète encore une fois ce que j'ai déjà dit en commission de l'emploi et des affaires sociales : nous devons inscrire le mot "fin" aux programmes qui combattent l'exclusion sociale.
Ceci montre qu'il ne suffit pas de gérer le marché du travail, ni de mener une politique traditionnelle en faveur de l'emploi, mais que d'autres domaines politiques doivent entrer en lice pour pouvoir combattre l'exclusion et la pauvreté.
Il est important que le chômage diminue et que le nombre des emplois augmente, mais cela ne suffit pas.
Le fossé entre riches et pauvres est clairement en train de se creuser davantage mais je ne peux malheureusement m'engager ici dans ce débat étant donné qu'il faut se concentrer sur le programme proposé et sur la manière dont nous allons coopérer pour la mise en uvre de ce programme à l'échelon européen.
Il est vrai que la procédure est globalement complexe, mais les trois institutions souhaitent parvenir à un accord le plus rapidement possible.
Vous vous apercevrez, d'après le rapport de la commission, que nous approuvons la stratégie qui sous-tend le projet, à savoir ne pas commencer par entreprendre une harmonisation européenne des régimes de soutien, mais confier aux États membres l'orientation de ce régime en fonction des objectifs nationaux.
Les énergies renouvelables ne constitueront pas la panacée pour résoudre ce problème, mais personne ne doute qu'elles pourront contribuer en bonne partie à le pallier, à diversifier les sources d'énergie et à réduire notre dépendance envers les hydrocarbures, ce qui, par ailleurs, ne nous dérangerait pas du tout.
La combustion de la tourbe dégage du CO2, mais c' est ce qui se passe quand on brûle des combustibles fossiles.
Personne chez nous ne veut faire croire que la combustion de la tourbe réduirait les émissions de CO2, mais il s' agit d' un combustible de chez nous, alors que le pétrole et le gaz sont importés.
On peut brûler le gaz émanant des décharges, mais il ne faut pas augmenter la quantité de déchets pour pouvoir brûler plus de gaz.
Je prendrai même à témoin l'ancien ministre des affaires pétrolières d'Arabie Saoudite, le cheikh Jamani, qui a déclaré récemment à la télévision autrichienne : l'âge du pétrole touche à sa fin, peut-être pas à cause de la pénurie de pétrole, mais l'âge de pierre ne s'est pas non plus terminé à cause du manque de pierres.
Cela pourrait faire capoter cette directive, mais nous pensons que des raisons pratiques sont aussi en jeu.
Nous sommes favorables à une période plus courte suivie d'une révision, et j'ai envie de dire à ma collègue Mme McNally qu'elle nous dépeint un joli tableau d'éoliennes en mer, mais que les difficultés techniques et les coûts y associés font malheureusement de cette technologie, tout comme l'électricité produite à partir de l'énergie solaire, une solution encore lointaine.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs les Députés, l'utilisation des sources d'énergie renouvelables doit constituer l'un des principaux objectifs d'une politique moderne de l'énergie, y compris en Europe, mais elle doit aussi être pourvue d'obligations et de certitudes naturellement guidées par le bon sens.
Nos objectifs en matière d'énergie durable sont ambitieux, mais nous sommes encore trop modestes si l' on se replace dans le contexte des problèmes climatiques.
Tout ceci est très beau mais l' énergie durable requiert également des investissements à grande échelle.
La définition des énergies renouvelables retenue en commission est relativement réussie et complète, mais il faut y inclure la tourbe, comme de nombreux collègues l' ont fait valoir avant moi avec force arguments.
C' est une bonne chose, à mon avis, que la barre soit placée haut, mais ce qui compte, c' est que l'on puisse s'entendre de façon crédible sur les objectifs communs et aussi prendre des décisions ayant caractère obligatoire, ce que le rapporteur a d' ailleurs évoqué tout à l' heure.
Le deuxième problème est celui des déchets ménagers : ce n'est pas à proprement parler une énergie renouvelable, mais il faut se méfier de donner un signal négatif vis-à-vis de l'incinération des déchets ménagers.
Enfin, je suis conscient que tout ceci est facile à dire mais difficile à faire, mais si nous n'agissons pas immédiatement, dans quelques générations, nous serons hypothéqués et l'hypothèque nous conduira au désastre.
Nous pensons que ce sont deux aspects essentiels, de nature différente mais de même importance.
Je tiens à insister sur ce point - comme l'a fait un des intervenants - mais je tiens également à dire qu'il ne s'agit pas de s'opposer à une source d'énergie concrète ni de se lancer en guerre contre elle au profit d'une autre.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, la Commission tente dans sa proposition de conserver le meilleur des deux points de vue afin d'élaborer un texte équilibré, mais je dois dire également très clairement que l'objectif prioritaire actuel est de promouvoir l'énergie renouvelable, de la développer.
Elles constituent un objectif qu'il ne faut pas oublier, mais l'objectif prioritaire de cette initiative vise essentiellement à développer et à accroître l'utilisation des énergies renouvelables.
C'est également le cas, pour la même raison, de l'amendement 3, en partie, mais pas de l'amendement 7, qui est trop technique pour le texte de la proposition.
Cela signifie que nous pouvons suivre en grande partie la définition présentée par le Parlement européen dans son amendement 27 mais, en parlant de l'extension de l'application de la biomasse - quoiqu'elle pourrait peut-être être acceptée telle qu'elle est présentée - mais ce ne peut en aucun cas être le cas de son concept d'ordures ménagères qui, en grande partie, ne sont pas une source d'énergie renouvelable.
Mesdames et Messieurs les Députés, je souhaiterais également fixer des objectifs obligatoires mais nous devons être réalistes et je ne peux malheureusement pas accepter ce point dans l'état actuel des choses parce que ce serait automatiquement rejeté par les États membres.
Pas des obligations qu'il faut respecter mais des objectifs nationaux.
Bien entendu, nous avons envisagé cette possibilité mais, en principe, à cause de la négociation avec l'autre partie, le Conseil, je ne peux accepter ces amendements bien que j'en comprenne le point de vue et que je les apprécie vivement.
L'aventure que nous entreprenons avec cette directive doit se fonder sur des mesures transparentes renforçant la confiance, mais il est probable que ce processus ne sera jamais lancé si les objectifs repris dans son texte sont contraignants.
Quant aux régimes de soutien, il s'agit du deuxième groupe d'amendements pour lequel la Commission a pensé qu'il était prématuré de proposer un régime de soutien harmonisé, mais a affirmé qu'elle présenterait si nécessaire une proposition de ce type en accord avec certains principes.
Comme l'a dit l'un d'entre vous il y a un moment, l'énergie éolienne est très près d'être compétitive mais il faut continuer à soutenir et à apporter un soutien réel au développement des énergies renouvelables.
Quant aux amendements relatifs aux forces du marché, la concurrence, la Commission peut accepter les parties pertinentes des amendements 17, 18 et 22 qui soulignent la nécessité de créer un marché d'électricité écologique, mais elle rejette l'amendement 19 qui réclame l'harmonisation des régimes nationaux de soutien.
En ce qui concerne les amendements 48, 49 et 66, la Commission peut accepter que l'on indique les objectifs nationaux sur l'électricité verte pour la période 2010-2020 mais elle ne peut accepter les parties des amendements qui pourraient préjuger de l'application des règles du droit de la concurrence en matière d'aides d'État.
Mesdames et Messieurs les Députés, je regrette de m'être étendue mais je pense que le débat requiert cette attention.
La guerre et les conflits ont toujours été du domaine des hommes, mais la plupart des victimes, 90 % d'entre elles, sont des civils.
On ne peut construire une maison sur une moitié de fondations !
Par la responsabilité qui leur incombe en ce qui concerne la famille, les enfants et les personnes âgées, mais également par le fait que l'absence des hommes et des pères de famille reportent bien souvent cette responsabilité sur elles seules et les obligent par conséquent à assurer seules la survie de leur famille, les femmes sont particulièrement affectées par les guerres et les situations de guerre.
Je m'associe donc, c'est d'actualité, à la délégation que dix parlementaires européennes ont menée au Moyen-Orient - cela se passait il y a deux semaines, Mme Morgantini pourrait vous en parler longuement - afin que non seulement les femmes soient présentes dans le processus de paix, mais aussi pour qu'il y ait une politique européenne et que nous, les femmes, nous soutenions une politique européenne en faveur de la paix au Moyen-Orient.
Deuxième point, du côté, non pas des actrices de la paix, mais des victimes de la guerre, dans deux semaines un tribunal sera organisé par des ONG à Tokyo.
Ce rapport, que nous considérons comme important en raison du fond du sujet abordé, est néanmoins trop réitératif et contient certaines choses qui ne nous plaisent pas, mais considérant qu'il s'agit là d'un problème réel à résoudre, notre groupe soutiendra ce rapport.
En tant que féministe et pacifiste, engagée, avec d'autre femmes, dans la construction de relations et de ponts de paix dans les zones de conflits, j'ai trouvé dans ce rapport la richesse qu'ont apportée tant d'expériences menées ces dernières années par les femmes pour la construction de la paix, qui n'est pas seulement absence de guerre, mais qui est reconnaissance de la justice économique et sociale.
Il est vrai que nous, les femmes, nous sommes les plus touchées dans les lieux de guerre, mais nous ne sommes pas seulement victimes, nous sommes porteuses de solutions alternatives à la guerre et à la violence, constructrices et sujets de changement.
Le fait nous semble peut-être normal aujourd' hui mais, il y a très récemment, il n' était absolument pas normal, ni évident.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je voudrais tout d'abord féliciter Mme Theorin d'avoir pris l'initiative de cet excellent rapport, qui traite d'une question importante, mais aussi d'actualité : comment une participation effective des femmes aux négociations visant à résoudre les conflits peut-elle changer le monde et transformer la culture dominante de l'antagonisme et de la violence en culture de la paix, du dialogue et du règlement démocratique des différends ?
Ce rapport très éclairant témoigne d' une grande expertise, il est audacieux et intègre - ce qui ne manquera pas de choquer certaines personnes - mais il énonce des vérités.
Le rapport ne parle pas seulement de l'exclusion sociale des femmes comme un problème en soi, mais il souligne également à juste titre que la protection contre la criminalité et la sécurité personnelle ne peuvent plus seulement être assurées à l'intérieur des frontières nationales.
En principe, nous essayons d'éviter l'envoi de jeunes gens dans des zones d'opération militaire, mais cela peut arriver. Ces jeunes gens sont alors très fiers de servir dans des unités bien disciplinées.
Un rapport très documenté, profond, rigoureux, capable d'énoncer des principes essentiels avec la clarté qui est présente dans l'article 17, audacieux mais à la fois avec un grand sens pratique et des propositions très nécessaires.
Certes, ce n'est pas suffisant. Certes, ce n'est qu'une première étape, mais je crois que par des actions politiques et des initiatives, telles que la présente résolution, et par des objectifs concrets, qui proviendront tant du Parlement que de la Commission, nous pouvons changer la situation.
Le problème est le suivant : des millions de personnes (essentiellement des femmes) effectuent ce travail ; il existe une très forte demande mais pas la moindre régularisation applicable dans ce domaine.
J' ai donc tenté de déterminer le nombre de personnes actives dans ce secteur, dans différents pays mais aussi à l' échelle européenne - dans la mesure où ces éléments sont vérifiables puisqu' il s' agit souvent de travail au noir.
Au niveau européen, j' ai vainement cherché une étude exhaustive susceptible de nous donner une idée de l' étendue du secteur, des problèmes existants dans ce secteur, des réglementations - aussi incomplètes soient-elles - définies dans les pays européens, des projets expérimentaux mis en uvre, des tentatives déployées ça et là, mais je dois bien admettre que je n' ai rien pu trouver au sein de la Commission européenne.
La réponse est affirmative, mais il faut alors instaurer une définition européenne et les pays comme les autorités doivent déployer davantage d' efforts pour lutter contre le travail au noir.
Les arguments économiques comme les arguments moraux parlent donc en faveur des intentions qui sont développées dans le rapport, mais cette affaire appelle une solution au niveau national, et non européen.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, le rapport que nous a présenté Mme Smet sur la réglementation du travail domestique est très intéressant, mais il m'inspire, en fait, des sentiments mitigés.
Car quel est le critère qui veut que l'on ait droit à des réductions fiscales pour l'encaustiquage de ses parquets, mais non pour l'enlèvement des ordures ?
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, les aides-ménagères, engagées autrefois presque exclusivement par les ménages aisés, sont aujourd'hui devenues les aides nécessaires et indispensables de femmes et d'hommes exerçant un métier mais également, avant tout, de mères élevant seules leurs enfants et de personnes âgées.
Certes, il y a la communication de la Commission relative au travail non déclaré, qui a été récemment adoptée par le Parlement et qui peut servir de base aux États membres, mais aussi en collaboration avec la Commission, en vue de politiques susceptibles de faire passer cette activité dans le champ de l'économie régulière.
C'est précisément l'expérience de l'Union européenne qui donne un brillant exemple, non seulement aux pays européens qui s'apprêtent à devenir membres, mais également au monde entier, du chemin que l'humanité doit prendre si elle souhaite ne plus servir les intérêts nationaux particuliers par la force, la guerre et la domination.
En créant cette communauté d'États souverains, l'Union européenne a ouvert la perspective d'une nouvelle ère pour toute l'humanité, pas uniquement en termes de résultats atteints, mais, avant tout peut-être, en termes de moyens déployés pour y parvenir.
Non seulement, nous devrons édifier des institutions démocratiques, nous y travaillons déjà, mais nous devrons également les imprégner de l'esprit démocratique, ce qui s'avérera peut-être beaucoup plus ardu.
Non seulement nous devrons privatiser notre système économique centralisé, mais nous devrons également créer un système juridique garantissant la liberté des opérations commerciales et de l'ensemble de l'économie.
Non seulement nous devrons créer un système interne de paix et de liberté, mais nous devrons également le concilier avec les us et coutumes qui existent depuis des décennies au sein de la Communauté européenne et de l'Union européenne.
Bien sûr, nous avons besoin d'une aide substantielle pour reconstruire les maisons, afin de donner un abri aux réfugiés.
L'aide humanitaire apportée à notre pays est inestimable, mais nous espérons que l'Europe la remplacera par des programmes d'investissement qui permettront à la population de travailler et de gagner décemment sa vie.
Après tout, l'Europe est notre maison à tous.
J'ai déjà fait enregistrer une correction, mais je souhaiterais vous demander formellement de faciliter, tout au long de cette journée, l'accès au service des actes de la séance plénière pour mes collègues du groupe EDLR.
Certains ne sont pas présents pour le moment, en partie à cause de l'interruption, mais aussi parce que la question n'avait pas été prévue.
Je reste convaincu que, grâce à l'apport essentiel de Mme Maij-Weggen, nous avons présenté un texte mûr et sensé, et introduit des modifications révolutionnaires pour les institutions, mais également des évolutions réelles et tangibles pour les citoyens européens.
Toutes les institutions et tous les organes concernés par l'article 255 devraient être nommément cités dans la réglementation, réglementation qui inclurait non seulement les commissions et les groupes de travail, mais aussi toutes les agences créées par les institutions.
Une adaptation à la législation en matière de transparence administrative de plusieurs États membres, mais aussi à la Freedom of Information Act, la loi sur la liberté d'information en vigueur aux États-Unis. Car pourquoi offririons-nous à nos citoyens européens une transparence plus limitée vis-à-vis de Bruxelles que celle dont les citoyens américains bénéficient vis-à-vis de Washington ?
Un autre amendement important est celui portant sur la proposition d'inclure dans le règlement non seulement le Conseil, la Commission et le Parlement mais aussi toutes les instances extérieures.
Ce n' est peut-être pas positif, mais si notre collègue Cashman est du même avis, nous pouvons voir s'il y a lieu de reporter le vote final.
Il est essentiel que l' on reconnaisse aux institutions la possibilité de pratiquer une "réflexion interne", mais il faut être extrêmement prudent sur ce point, parce que ce que nous risquons, c' est que l' on exclue les documents préparatoires de l' obligation de libre accès aux documents, et dans ce cas on ne pourra évidemment pas influer sur la prise de décision.
Il est possible que telle ou telle mission du Conseil ou de la Commission justifie de telles restrictions, mais ce n' est selon moi pas dans l' intérêt du Parlement européen ni des citoyens.
Monsieur le Président, le droit pour les membres du Parlement européen d' accéder à des documents confidentiels est une chose très importante, mais il ne peut pas remplacer le droit direct des citoyens d' accéder aux documents.
Il sera d'autant plus important que le citoyen ne se retrouve pas seul avec ce règlement, mais que les organes de l'Union mettent en place des lieux d'information auxquels les intéressés pourront s'adresser et recevoir une aide concrète lorsqu'ils recherchent des documents.
Certes, les institutions pourront avoir un délai de réflexion, mais il n'est pas question de pouvoir exclure définitivement la publication d'un document.
Le caractère public des documents devra être global et constituer un principe fondamental, mais il devra bien entendu être complété par certaines exceptions bien définies.
Il pourra en effet se présenter des situations où, dans le cadre d'une stratégie de négociation, il sera nécessaire de garder un document secret avant une réunion, mais où une fois la décision prise, il n'existera peut-être plus de raison de maintenir la confidentialité.
Je n'ai pas l'intention de m'attacher à certains détails du rapport - s'agissant de détails, on peut bien entendu toujours avoir des souhaits à émettre - mais je m'en tiendrai aux grands principes du texte.
Dans l' ensemble, le groupe ELDR estime que la proposition a été nettement améliorée, mais bien d' autres améliorations peuvent encore y être apportées.
Je vous rappelle que le danger n' est pas illusoire, car le Parlement européen a décidé d' aller en appel contre l' arrêt Solana, mais a en même temps déclaré que la poursuite de cette affaire dépendait de l' avancement des négociations sur le plan de la commission d'enquête.
Si nous nous préoccupons vraiment des droits des citoyens et si nous souhaitons véritablement un rapprochement entre l'Union et les citoyens, ce ne sont pas de beaux documents et de beaux discours qu'il nous faut, mais bien des droits concrets pour les citoyens de l'Union.
Quant à nos préoccupations : la première est relative aux secteurs de la politique étrangère et de sécurité commune, mais aussi de la justice et des affaires intérieures.
Dans ces secteurs, l'accès aux documents n'est pas garanti et il est refusé, non seulement aux citoyens, mais même au Parlement européen qui, d'autre part, n'est même pas officiellement informé ni consulté sur les documents fondamentaux.
Ce manuel a été transmis à l'Assemblée le 13 octobre, mais je ne l'ai vu que cette nuit.
On dit une chose, mais on en fait une autre.
Le rapport Cashman représente un progrès par rapport à la proposition de la Commission, mais à mon avis, ce progrès n'est pas suffisant.
Par ailleurs, le droit d'accès aux documents de devra pas donner lieu à des interprétations, mais être pleinement exercé par les citoyens, de façon à ce qu'ils puissent définir eux-mêmes ce qui leur paraît important.
Ce n'est toutefois pas à son éclat, mais bien à son contenu, sa transparence et sa lisibilité que les citoyens mesurent l'information.
Avec les exigences qu'il renferme, le rapport Cashman constitue un premier pas important vers l'avant mais, à mon sens, pas davantage.
Elle se constituera de parlementaires européens, de parlementaires nationaux, mais également de représentants des médias, car il s'agit de nous armer contre l'insupportable culture du secret des institutions européennes.
Il ne s'agit pas uniquement de favoriser le principe d'accès illimité à tous les documents, mais également de parvenir à ouvrir les portes lors des séances du Conseil, afin que ce dernier ne prenne plus à l'avenir ses décisions dans le silence et le secret, ce qui permet ensuite à d'autres de pratiquer le dénigrement bon marché à l'égard de Bruxelles.
La transparence doit devenir le pilier de toute l' activité de l' Union européenne, mais le droit d' accès aux documents ne suffit pas encore en lui-même à faire de la transparence une réalité.
Bien sûr, le Parlement européen reconnaît la nécessité de la confidentialité de certaines affaires militaires, mais ce sur la base de l' appréciation du contenu de chaque document distinct à l' aide de critères et de procédures contrôlables.
C'est pourquoi le principe fondamental est l'ouverture, mais il doit se concilier avec la sauvegarde de l'intérêt public et le respect de certains droits qui méritent une protection particulière.
C'est pourquoi je ne peux pas accepter aujourd'hui les amendements aux articles 3 et 4, à savoir les amendements 28 et 30, mais cela ne veut pas dire, pour autant qu'il ne faut pas discuter et progresser sur ce point.
En ce qui concerne les autres amendements, nous pensons que nous avons besoin de temps pour évaluer les conséquences de la proposition au niveau du fonctionnement et devons veiller à ce que les procédures qu'ils renferment ne soient pas bureaucratiques, mais vraiment accessibles à tous les citoyens.
Comme je l'ai souligné précédemment, nous pouvons, dans certains cas, être d'accord, en principe, avec les amendements, mais nous devons travailler ensemble sur le plan technique et administratif, par exemple, en ce qui concerne les amendements relatifs au classement des documents et au registre.
Ces règles font l'objet d'accords internationaux à Bâle, mais le cadre actuel en est dépassé, car il fixe des exigences invariables en réserves de capitaux.
Les membres de la commission acceptent avec prudence le rôle de l'évaluation externe tel que proposé par la Commission, mais énoncent la réserve que ce rôle doit comporter des limites : il est primordial que les petites entreprises ne soient pas soumises à une évaluation et que les entreprises qui n'ont pas fait l'objet d'une évaluation ne soient pas désavantagées.
Nous acceptons également l'idée qu'à long terme, il faudra probablement une exigence de capital pour d'autres risques, mais nous insistons bien sur le fait qu'une telle exigence de capital ne doit pas être introduite avant qu'une méthode réfléchie de l'évaluation de ces autres risques ne soit élaborée.
Nous ne donnons pourtant pas aux banques le droit de fixer elles-mêmes leurs exigences de capital mais, dans la pratique, nous serions tout près de le faire si nous ne gardions pas un il attentif sur leurs systèmes internes.
Des amendements plaidant pour une approche plus prudente ont été introduits, mais nous savons tous ici que, la dernière fois qu'un accord est intervenu à Bâle, les États-Unis ont mis trois mois pour le mettre en uvre, alors que l'Union européenne a pris plus de trois ans.
Pendant ces trois ans, non seulement les banques de l'UE ont souffert d'un grave désavantage compétitif - et il a été prouvé que les pertes ont été importantes - mais de plus, les consommateurs européens ont été privés d'un cadre juridique moderne et à la page.
Monsieur le Président, je suis désolée d'avoir dit que le groupe PPE-DE avait également souhaité que le vote soir reporté, mais c'est bien vous, M. le Coordinateur, qui êtes venu me dire que vous préfériez que la question soit reportée jusqu'à la deuxième période de session de novembre, plutôt que de voter ce soir.
Je me conformerai à la volonté du Parlement, mais il s'agit donc bien d'un accord entre les groupes PPE-DE et PSE, portant à la fois sur mon rapport et sur les questions centrales qui y sont développées.
Non seulement cela touche au sujet des services financiers, mais cela pourrait de plus avoir des implications très grandes en ce qui concerne notre procédure, pour ce qui est de la procédure de codécision, et de nos relations avec la Commission.
Je comprends que les choses sont difficiles, mais quant aux ordres du jour, on a besoin d'être prévenus.
Je voudrais demander moi aussi le report à novembre II, mais je voudrais ajouter un mot.
Je ne sais pas combien coûte le vote nominal, mais il s'agit sans doute de centaines de milliers de francs, ou de francs belges, de notre budget.
J'ai également voté contre l'amendement 7, car je ne crois pas qu'il soit réaliste, mais j'ai voté pour la résolution dans son ensemble et plus particulièrement pour l'interdiction des farines de viande et d'os de mammifères de tous les élevages, comme nous le pratiquons au Royaume-Uni depuis 1996.
d' effectuer des contrôles sévères et en profondeur tous les cheptels de l' Union européenne, mais aussi des produits importés ;
de supprimer les farines animales de l' alimentation des animaux, non seulement de celle des bovins et des ovins, mais aussi de celle des porcins, des volailles, des poissons ;
Il est très bien d' éteindre les incendies, mais il serait encore mieux d' éviter qu' ils ne se déclenchent.
Une agriculture de qualité coûte peut-être un peu plus cher, mais en réalité, les économies apparentes de l' agriculture productiviste se transforment, à terme, en coûts terribles pour toute la société.
Nous pensons que le futur traité de Nice devrait, non pas donner davantage de pouvoirs à la Commission dans les négociations internationales, comme il est prévu actuellement, mais au contraire la placer plus étroitement sous le contrôle des gouvernements et des parlements nationaux.
Il s'agit aujourd'hui d'aider les agriculteurs, non pas à produire plus, mais à produire mieux.
On ne résoudra pas le problème de fond grâce seulement à une autorité alimentaire européenne et à des mesures législatives ponctuelles, bien que positives mais tardives, comme l'interdiction des farines carnées dans toute l'alimentation animale.
C'est non seulement pour protéger la santé des citoyens, mais également pour leur redonner confiance qu'il est absolument nécessaire que l'Union accélère ses décisions pour aboutir à la définition de règles communes en la matière, et pour faire fonctionner le plus vite possible les organismes scientifiques et de contrôle qui devront veiller à la sécurité des aliments.
Les contraintes que se sont imposées diverses filières, notamment en France, pour garantir la qualité et la traçabilité des produits sont-elles déjà compromises par la perte de confiance des consommateurs, non seulement à l'égard des produits mais aussi des systèmes susceptibles de les leur garantir puisque les produits sous label, AOC, IGP,.. sont également touchés.
L'interdiction des farines animales dans l'alimentation des animaux s'impose aujourd'hui, à défaut de pouvoir assurer la traçabilité des intrants, mais pose une série de problèmes.
La Commission n' envisage visiblement rien d' autre que des mesures médianes, qui apporteront aux pays les plus exigeants en matière de sécurité non un "plus", mais un "moins", ce qui devrait amener, au nom du principe de subsidiarité, à redonner aux États membres la liberté d' action nécessaire dont ils ont besoin pour protéger efficacement leurs populations, assurer leur sécurité, compte tenu de l' état de leur opinion publique, de leur volonté politique, de l' état de l' épidémie chez eux, et de la place des secteurs concernés dans leur économie et leur société.
J'ai voté en faveur de cette directive, mais je voudrais souligner que par ce vote je demande aussi que l'Union européenne s'engage à se préoccuper non seulement pour ceux qui respirent l'air nocif produit par ces activités industrielles, mais également, et davantage encore, pour le travailleurs employés dans ces secteurs.
La proposition de la Commission européenne date de 1998, mais de nombreux désaccords entre le Parlement et le Conseil ont conduit à réunir le comité de conciliation le 11 octobre dernier.
L'Union européenne apporte son soutien inconditionnel aux objectifs rigoureux, ambitieux mais réalistes fixés par le gouvernement irlandais en matière de recyclage et de récupération.
Car ce n'est pas un malheur venu d'on ne sait où qui a fabriqué ces 65 millions de pauvres, mais l'avidité d'une classe privilégiée capitaliste qui, pour augmenter les profits des entreprises et le cours des actions en Bourse, supprime des emplois, ferme des usines, réduisant ainsi 15 millions de femmes et d'hommes au chômage, et fait pression sur tous les salaires au point de rendre les plus bas d'entre eux insuffisants pour vivre.
En tout cas, tout en ne votant pas contre, nous n'avons pas non plus voté pour ce rapport, dont non seulement les propositions concrètes sont insuffisantes, mais qui, malheureusement, dissimule plus qu'il ne combat la réalité de l'exploitation, véritable cause de la pauvreté des classes laborieuses.
C'est pourquoi je ne peux que voter en faveur du rapport de notre collègue qui non seulement approuve la proposition de la Commission, mais en renforce le contenu.
Toutes ces initiatives sont bienvenues, mais à l'instar du rapporteur, je crois que le programme pourrait être plus radical.
La coopération entre les États membres est essentielle pour prendre à bras-le-corps ces problèmes profondément enracinés et présents partout dans l'UE, mais en particulier dans ma propre circonscription, dans le Nord-Ouest de l'Angleterre.
Nous ne savons que trop bien quel écheveau de difficultés se présente dans les régions pauvres - privation, exclusion sociale, chômage, criminalité, consommation de drogue - mais, avec l'aide des plans européens de lutte contre l'exclusion sociale et grâce aux fonds européens, les communautés locales peuvent commencer à se libérer de cet engrenage maléfique.
Grâce à une approche nouvelle, radicale, je crois fermement que nous pouvons non seulement passer le cap de ce moment critique, mais également atteindre notre objectif final et, un jour, éradiquer entièrement la pauvreté et l'exclusion sociale dans le Nord-Ouest.
J'ai voté en faveur de tous les amendements visant à augmenter les sources alternatives d'énergie, mais j'espérais que l'on pourrait faire un pas de plus en avant.
Je sais que c'est difficile, je sais que ce rapport est déjà sur la bonne voie ; mais des efforts supplémentaires seraient nécessaires et j'espère dès lors que, tant au niveau national qu'européen, l'on fera avancer avec la plus grande vigueur cette politique des énergies alternatives.
Les États membres doivent maintenant s' engager dans cette voie pour respecter les objectifs environnementaux auxquels ils ont souscrit tant sur le plan européen que sur le plan international, mais également pour assurer leur indépendance énergétique et la sécurité de leurs approvisionnements.
La décentralisation de l'approvisionnement en énergie n'est pas uniquement un aspect de politique structurelle, mais également un aspect social.
Nous devons donc rechercher une source d' énergie déjà présente dans la nature, mais qui est restée inexploitée aussi longtemps que personne n' a développé la technique pour l' en extraire.
Tout le monde veut un mode de production d' énergie aussi écologique que possible, mais tout le monde veut aussi une énergie aussi bon marché que possible.
Les syndicats et les mouvements sociaux rejettent la dictature des "chaebols" - ces grands groupes industriels traditionnels - mais ils ne veulent pas pour autant qu'elle soit remplacée par celle du FMI et de l'OMC.
Nous avons reçu une délégation de ce parlement et nous nous sommes engagés à valoriser politiquement son rôle dans cette région du monde, mais aussi et surtout les relations entre notre Parlement et le parlement centraméricain.
Monsieur le Président et chers collègues, Monsieur le Commissaire, ce rapport vise à soutenir politiquement le parlement centraméricain, soutenir politiquement la scène par excellence de la démocratie, ce qui doit être de sa propre volonté le centre du débat pluriel dans cette région du monde, mais donner aussi en même temps le signal que l'Europe est favorable à l'intégration régionale dans cette partie du monde.
Nous divergeons seulement sur le point 5 de cette résolution, mais cela ne constitue pas une divergence essentielle. Il nous semble qu'en approuvant ce point le Parlement européen adopte une attitude excessivement paternaliste.
Nous nous abstiendrons lors du vote de ce point 5, mais sa signification va dans le sens d'un soutien politique à l'intégration régionale et au parlement centraméricain.
Nous pensons, non seulement maintenant, mais depuis la création du Parlacen, que d'aucuns cherchent à diminuer ses compétences, à affaiblir sa présence, parce qu'un parlement est toujours gênant, mais je crois que la vocation du Parlacen, au même titre que la nôtre ou celle d'autres parlements, est d'être bienfaisant pour les populations qu'il représente, même s'il est gênant pour les pouvoirs établis.
Je crois que, si nous nous basons sur la déclaration de 1997, à laquelle se référait Mme González Álvarez, nous avons atteint l'objectif qui consistait à mener une coopération utile et réaliste, coopération que nous devons poursuivre, selon moi, non pas avec modestie, comme l'a déclaré le président Seguro, mais brillamment, comme il a l'habitude de mener les travaux dans lesquels il s'implique.
C'est l'une des questions qui suscite, de toute évidence, un sentiment quasiment unanime, non seulement dans cette Assemblée, mais également parmi de nombreux députés qui, de par leur origine, observent avec beaucoup de sympathie les processus de collaboration et de consolidation des institutions de pays que nous considérons comme les nôtres.
Que l'on change la forme, si on le désire, mais pas l'intention.
Nous devons prendre acte de la reprise d'un processus démocratique non achevé, certes, mais que nous devons continuer à soutenir.
Les réels enjeux et débats nationaux furent occultés par le fallacieux mais polémique débat sur l'ivoirité.
Ainsi, en introduisant des matières grasses autres que le beurre de cacao dans la définition du chocolat, le Parlement européen a fait retomber ce premier producteur mondial de cacao dans les affres de l'effondrement de toute son industrie nationale, ce qui fit basculer sa situation sociale et politique, jusqu'aux charniers de civils ivoiriens, victimes ultimes mais directes de cette chaîne de décisions et de conséquences partant de Bruxelles pour aboutir à Ypougon.
Nous, l' Union européenne, devons être prêts à poursuivre notre relation d' aide, mais cela ne sera possible que si le pays est dirigé correctement et que si la démocratisation prend une forme concrète.
Je ne partage pas toutes les idées - il suffit de voir où je suis assis de ce côté de l'hémicycle - notamment sur le plan libéral et économique, de M. Ouattara, mais je crois qu'il n'est pas admissible, dans un pays, quel qu'il soit, et notamment en Côte-d'Ivoire, qu'on écarte M. Ouattara uniquement parce qu'il n'aurait pas un père et une mère d'origine ivoirienne.
Monsieur le Président, il est tentant de présenter les récents événements politiques en Côte-d' Ivoire comme une victoire de la démocratie sur la dictature, comme une répétition du scénario de Belgrade, mais cette fois au cur de l' Afrique occidentale.
Nous affirmons notre solidarité avec les populations laborieuses de toutes origines de la Côte d'Ivoire qui, non seulement sont maintenues dans la misère, mais que leurs dirigeants tentent de dresser les unes contre les autres.
Nous pensons qu' il s' agit peut-être là d' une petite lueur d' espoir, mais cela ne peut pas nous détourner des affaires importantes, du tableau général qui se dégage de la Birmanie.
C' est un sujet auquel nous n' avons pas encore accordé beaucoup d' importance, mais qui doit naturellement aussi être traité dans le contexte de l' Union européenne.
Il est presque impensable qu'elle soit encore à ce jour retenue prisonnière dans sa propre maison et ait souffert comme elle a souffert pendant toutes ces années.
Je commence en avoir plus qu'assez de tenir ce discours - j'ai répété ces paroles trois ou quatre fois maintenant au Conseil et à la Commission - mais la situation ne cesse d'empirer, et donc la question est : "Qu'allez-vous faire ?"
Un jour, ce pays a également été réunifié, non pas de manière pacifique, mais par la violence des armes, et il a été réunifié sous le signe d'un système communiste, sous le signe d'une dictature.
C'est pourquoi il est de notre devoir de défendre ces prisonniers politiques et d'exiger clairement, quels que soient les intérêts économiques légitimes qui sont en jeu, la démocratie et l'État de droit, de ne pas transiger sur les droits de l'homme, mais bien de dire, en tant que première puissance économique mondiale, que nous voulons et que nous allons collaborer avec le Viêt-Nam, à la seule condition que la démocratie et l'État de droit s'installent progressivement et que le processus de réforme politique, toujours en souffrance, soit finalement mis en route.
Ces améliorations légères - qu'on ne doit certainement pas à l'auteur des amendements du groupe socialiste, M. Sakellariou - ont eu lieu au cours de ces dernières années et ont amené à une situation qui n'est certes plus tragique, mais qui est toujours désastreuse et qui n'est de toute façon pas à la hauteur des enjeux qui sont ceux du Viêt-Nam d'aujourd'hui.
Non pas parce que nous sommes opposés en substance à ces déclarations, mais bien parce que nous croyons que nous aurions dû trouver une base commune sur ce point.
Je ne veux pas absolument parler d'une intervention, mais nous devrions suivre cette procédure avec une grande attention et faire savoir, si cela s'avère nécessaire, que nous sommes dans tous les cas opposés à la peine de mort, surtout lorsqu'il s'agit d'un délit à caractère "idéologique".
Nous critiquons sévèrement, mais nous ne devons pas ignorer ce qui a déjà été accompli. Cela aurait pour seul effet d'affaiblir l'impact de notre critique.
Le Viêt-nam mérite des critiques sévères du type de celles qui sont exprimées dans la proposition de résolution - cela ne fait aucun doute -, mais j'estime qu'il convient aussi d'intégrer quelques formulations montrant que nous sommes au courant des quelques améliorations qui ont eu lieu.
Il serait néanmoins positif qu' à Hanoi, le président américain ne se concentre pas uniquement sur le renforcement de la collaboration réciproque, mais la rende justement dépendante de fermes promesses, de la part du Viêt-Nam, d' améliorer radicalement la misérable situation qui y règne en matière des droits de l' homme.
Je crois qu'il est important de reconnaître les progrès qui ont été réalisés et le contexte dans lequel le Viêt-Nam continue de progresser. La situation a, de toute évidence, évolué, mais, comme vous l'avez souligné, il reste encore beaucoup à faire.
L'absence de censure officielle dans la presse vietnamienne est une satisfaction, mais il ne fait aucun doute que la presse étrangère fait l'objet de censures occasionnelles.
Monsieur Posselt, votre intervention ne portait naturellement pas sur une motion de procédure mais sur le fond.
La parole est à présent à M. Swoboda - Monsieur Dupuis, peut-être renoncerez-vous à prendre la parole -, mais veuillez être bref, s'il vous plaît.
Ils reposent donc sur les discussions, mais le vote nous montrera ce qu'il en advient.
Ceci, bien sûr, ne sera qu'une maigre consolation pour tous ceux dont la maison a été envahie par les flots et qui subiront probablement de lourdes pertes financières.
Je suis parfaitement d'accord avec le fait que nous devons leur porter secours, mais nous les aiderions encore mieux en changeant la situation qui est la cause de leur misère et de celle d'innombrables autres personnes de par le monde.
Il nous appartient de mettre en uvre les accords qui ont déjà été conclus, mais nous devons aussi, comme le spécifie le Traité, intégrer les perspectives environnementales dans tous les domaines politiques et pratiques de l'Union, et les États membres doivent se montrer prêts à faire de même.
Nous demandons également à l'UE de prêter aide et assistance, non seulement au sud-ouest de l'Angleterre, mais également à toutes les autres régions touchées.
Je ne connais pas la situation exacte ailleurs en Europe mais, dans le Sud-Est de l'Angleterre, cela représente un danger aussi réel qu'actuel.
Le problème, c'est que nous pouvons parfaitement prévoir ces phénomènes météorologiques, mais que personne ne semble prêt à faire quelque chose pour prévenir les dégâts les plus graves.
L'Europe doit exiger des États membres qu'ils améliorent leur législation en matière d'environnement, d'abus en matière de constructions, de reforestation, de promotion d'une agriculture visant non seulement à augmenter le volume de la production mais également à protéger et entretenir le territoire.
Il est clair qu'une action d'une telle portée ne peut être efficace si elle est développée uniquement au niveau national, tout d'abord à cause des ressources considérables nécessaires, mais aussi à cause du caractère même des événements naturels en question qui, tels ceux relatifs aux changements climatiques, dépassent évidemment les frontières nationales.
Par cette résolution, nous demandons non seulement une contribution urgente pour remédier aux dommages mais aussi une politique à plus long terme pour faire de l'Europe une région toujours plus sûre et vivable pour ses citoyens.
Cette initiative servira à aider à résoudre certains problèmes, mais elle ne réglera pas les problèmes qui se posent à nous maintenant.
Mme Ghilardotti parlait de la possibilité de chercher des fonds, mais ce n'est pas si simple.
Nous sommes tout à fait ouverts à ces projets concrets, nous l'avons dit en temps voulu et je tiens à insister sur ce point aujourd'hui, mais il est absolument indispensable de disposer de ces propositions pour pouvoir agir.
L'article ne se réfère pas à des aides communautaires, mais à la compatibilité des aides nationales avec la législation communautaire.
Cela fait peut-être partie des us et coutumes de ce Parlement, mais cela me paraît extrêmement délicat de laisser croire que l'institution parlementaire européenne prend des engagements sur un sujet comme celui-là, envisage de confier une mission comme celle-là à la Commission européenne avec une aussi faible participation.
Nous ne nous sentons pas mal, mais nous voudrions vous signaler que demain matin il y aura un vote sur un rapport - le rapport Rocard - avec un amendement que vous-même, Monsieur Fatuzzo, avez présenté, et qui dit : "la Commission est invitée à veiller à ce que les personnes âgées bénéficient également de l'assurance maladie".
Et cet encouragement n'est pas de tendre à progresser vers les services publics communautaires performants, mais, sous couvert de coûts et de principe de subsidiarité, de minimiser le service public, réduit à "un service de base" ou "normes minimales" baptisées "filet de sécurité", dont le panier de soins serait défini.
Pourtant, je voudrais surtout souligner le fait que toutes les autres mesures de protection de la santé ne sont pas du ressort de l'Union européenne, mais bien des États membres et que les systèmes de soins de santé continuent d'être de la compétence exclusive des États membres.
Du moins, la majorité de mon groupe a voté contre et nous avons également veillé à ce que le vote sur le rapport n'ait pas lieu au cours de la dernière séance plénière, mais soit reporté à aujourd'hui.
Je voudrais toutefois affirmer que cette position est sans rapport aucun avec le fond du rapport, mais qu'elle concerne ce à quoi mon collègue von Wogau à déjà fait allusion, à savoir que nous craignons, en nous liant à la suite de la procédure, que le Parlement renonce à ses droits.
Cela signifie que, si nous parvenons à clôturer nos travaux en première lecture avec le Conseil et avec le concours de la Commission, nous pouvons bien entendu le faire, mais nous ne renoncerons pas dès le départ à nos droits.
Dans le cas contraire, nous manifesterons notre scepticisme non pas par rapport à votre travail mais par rapport à une procédure qui nous semble être une nouvelle étape d'un processus...
Pour ce qui est de la procédure, nous ne devons pas chercher à savoir si nous renonçons à nos droits, mais bien comment nous réglerons les choses en Europe à l'avenir et dans quels domaines nous devons uniquement présenter un cadre et confier certains mécanismes d'ajustement à d'autres institutions telles que la Commission et le Comité de Bâle.
Monsieur le Président, je voudrais, avant tout, signaler que la Commission se réjouit que le rapport de Mme Villiers porte non seulement sur l'évaluation de la directive concernant les fonds propres, mais également sur la révision actuelle des modifications des règlements sur l'adéquation du capital.
Le Comité de Bâle n'a pas de compétence législative, mais il ne faut pas oublier certains faits importants, à savoir que ce Comité appartient au groupe des dix et, bien qu'il n'ait aucun caractère législatif, ses normes sont appliquées dans 130 pays et utilisées par de nombreux organismes internationaux, dont la Banque mondiale, le Fonds monétaire et, bien évidemment, les pays tiers.
Aujourd'hui, il est encore excessivement tôt pour parler d'une position formelle de la Commission sur ces thèmes, mais peut-être pourrions-nous définir certains éléments de cette éventuelle approche.
Nous souhaitons que ce développement positif soit adopté par le plus grand nombre d'institutions possible, mais nous reconnaissons qu'il est préférable de ne pas insister sur une approche fondée sur l'évaluation interne pour toutes les institutions financières.
La position et le rôle du Médiateur sont particuliers dans le cadre des institutions européennes, mais c'est un rôle qui exige de l'autonomie.
Bien entendu, comme tous les autres députés de cette Assemblée, j'ai une confiance totale dans l'indépendance d'esprit de M. Jacob Söderman dans le cadre de ses fonctions, mais il faut que chacun voie que c'est bien le cas.
Nous n'avons nul besoin de travail supplémentaire et nous ne voulons voir aucun exemple de mauvaise gestion administrative, mais il est important que nous rappelions aux citoyens européens que les services du Médiateur sont à leur disposition en cas de problèmes de mauvaise gestion administrative.
Un médiateur est bien entendu soumis à des règles de confidentialité, mais pour les citoyens, il est bon de savoir que celui ou celle qui remplit cette fonction peut avoir accès aux documents auxquels eux, en tant que citoyens, n'ont pas accès.
Cette difficulté peut être résolue grâce à la traduction mais, dans ce cas, nous devons être sûrs que la qualité de ladite traduction est élevée, et que le candidat est en mesure de vérifier que ce qui est écrit dans l'original correspond à ce qui apparaît sur le document examiné.
Nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir, non seulement pour que cette rumeur soit fausse, mais aussi pour qu'elle soit perçue comme telle.
Il a pour mission de veiller sur la législation, mais aussi, au nom des citoyens, sur le fonctionnement de la machine administrative de l' Union européenne.
En ce qui concerne ma fonction et mes responsabilités politiques, cette décision du médiateur est un parti pris d'office pour la Commission, mais ce n'est pas le mandat que le médiateur Söderman a reçu de ce Parlement.
Dans notre résolution, nous parlons de transparence du gouvernement, mais c'est un principe que nous devrions commencer par appliquer au sein même du Parlement européen.
Les candidats ne sont pas connus, ils ne sont pas identifiés par leur nom, mais par un code secret.
Monsieur le Président, je ne désire pas poser de question - il est clair que le commissaire Solbes n'est pas la personne responsable - mais je prends acte de la déclaration selon laquelle les épreuves d'examen seront accessibles à partir de juillet 2002.
Cette question est hors sujet au moment de clôturer ce débat mais peut-être souhaiterez-vous la faire parvenir par écrit au vice-président en charge des réformes, qui verra si cette proposition peut être concrétisée d'une manière ou d'une autre.
Je regrette d'ailleurs que les collègues se dispensent de venir le vendredi à Strasbourg, mais c'est un fait, et si nous votons aujourd'hui, nous risquons d'avoir des résultats fondés sur des majorités de hasard, ce qui n'est pas à la gloire de notre Parlement non plus.
Le problème des vendredis à Strasbourg est épineux, mais aujourd'hui, à cause de la sensibilité du rapport - il soulève des problèmes concernant la procédure générale de l'Assemblée et notre relation en général avec la Commission - je suis d'avis qu'il serait préférable que les groupes aient l'occasion de voter quand plus de députés sont présents.
Les critères de prudence accrue adoptés sont justifiés, mais il faut également considérer d' autres aspects de la question, en particulier le coefficient de solvabilité, qui est un paramètre de pondération par type de contrepartie qui donne une approximation du risque de crédit réel dans l' actif d' une banque.
On ne change pas les règles en cours de partie mais avant de jouer.
D' accord, donc, pour un coefficient de pondération plus élevé - par exemple de 10 % - mais qui soit absolument fixe dans tous les cas et toutes les circonstances.
Il s' agissait à l' époque de la thématique qui se pose à nous de façon toujours plus impérieuse, de la nécessité de préparer les pays candidats à l' adhésion d' un point de vue non seulement économique mais également de s' assurer de l' existence d' un cadre fondamental pour la démocratie, l' État de droit et l' administration. à la lecture des derniers rapports sur les progrès réalisés, nous pouvons constater que la transposition de la législation s' est nettement améliorée, mais que l' application de la législation dans les pays candidats est encore problématique, parce qu' après des années de dictature, c' est un défi énorme de construire une nouvelle police, une nouvelle justice et une nouvelle magistrature.
Dans le rapport de l' époque nous avions formulé le désir que dans ces pays, qui ont opté pour la démocratie de leur propre chef, après des décennies d' état policier, on forme des policiers qui font plus que reprendre des normes démocratiques européennes mais les formulent également dans un esprit de partenariat.
C' est précisément en ce qui concerne la protection des frontières externes et la lutte contre la criminalité transfrontalière, mais aussi l' application des normes en matière des droits de l' homme, qu' une telle formation est nécessaire de toute urgence, formation également soutenue par les syndicats et organisations de policiers de manière massive.
Je crois que c' est une opportunité unique, de bâtir l' Europe de façon concrète, une Europe de l' État de droit, qui n' existe pas que dans de quelconques documents, mais trouve une application dans le quotidien et nous pouvons être fiers en tant que Parlement européen que ce soit une idée et une initiative de notre Assemblée qui sera réalisée dans quelques mois.
Nous sommes en présence d'un outil très utile non seulement pour optimaliser la coopération policière entre les États membres, mais aussi pour améliorer la coopération avec les pays candidats à l'adhésion et avec la Norvège et l'Islande.
Nous savons que certains États membres soutiennent encore l'établissement du Collège comme un simple réseau permanent d'instituts nationaux, mais nous supposons que la majorité accepte cette proposition comme une étape permettant l'établissement d'une institution solide dans un délai maximum de trois ans.
Par exemple, nous croyons que la formation des policiers ne doit pas se limiter à la coopération policière transfrontalière et à la lutte conte la criminalité, mais s' étendre à d' autres domaines de la politique, tels que les droits de l' homme, la prestation de service aux citoyens, l' usage des nouvelles technologies, les pratiques non répressives d' application de la loi, les méthodes de prévention de la criminalité, le respect de l'État de droit, de même qu' elle doit les informer des développements politiques et socio-économiques survenant dans l' Union européenne.
Je comprends le besoin d'un siège permanent pour son administration, mais je voudrais que les députés pensent sérieusement à ceci : dans l'intérêt d'une culture commune de la police en Europe, est-il préférable de rassembler tout le monde au même endroit, ou d'avoir des cours qui se déplacent année par année ou en fonction du sujet dans différents collèges situés dans différentes parties de l'Union ?
La énième décision provisoire, mais non précaire, le petit cadeau que le Conseil s' est habitué à faire à ce Parlement.
Nous voterons en faveur des amendements mais nous voterons contre la résolution législative.
Tous les signes extérieurs donneront l'aspect d'une façade inchangée, mais sous la tutelle experte du Collège européen, les forces de police travailleront à un ordre du jour différent : un ordre du jour européen qui appliquera le droit et des mesures communautaires.
Notre propre Premier ministre, M. Tony Blair, son ministre des Affaires étrangères, M. Cook, et d'autres ministres britanniques peuvent nier qu'un super-État est en train de se former, mais quand j'entends des propositions visant à former nos propres forces de police selon une approche européenne de la lutte contre la criminalité et de la sécurité intérieure, il est clair que cela n'augure rien de bon.
On pourrait l'appeler la police douce, mais elle a réussi à panser les blessures d'une guerre civile et à rendre crédible l'idée de la loi et de l'ordre.
Je voudrais également féliciter et remercier la commission des libertés et des droits des citoyens du Parlement européen et tout particulièrement son rapporteur, M. Posselt, non seulement pour son engagement personnel, mais aussi pour l'excellent travail d'analyse qui a été effectué et pour la manière avec laquelle il a stimulé l'établissement du Collège européen de police.
Pour la Commission, le passage d'une académie de police ou d'un collège de police virtuel à une académie de police institutionnalisée est non seulement justifié dans la perspective de l'opérationalité des polices des États membres actuels, mais aussi dans la perspective d'englober systématiquement et aussi vite que possible les pays candidats à l'adhésion dans une stratégie de formation des forces de police.
Je crois que cette priorité est extrêmement importante non seulement pour les pays candidats, mais aussi pour les garanties que nous devons donner à nos citoyens que l'élargissement s'effectue en préservant la sécurité des États membres.
Il est particulièrement important de souligner que le Collège européen de police, dont l' entrée en fonction est prévue le 1er janvier 2001, n' est pas un simple réseau d' instituts nationaux destinés à la formation de la police des pays membres de l' UE, mais qu' elle implique aussi les pays candidats d' Europe centrale et orientale.
Cette proposition nous paraît très bonne dans ses objectifs : mettre en place des sessions de formation des responsables et personnels de police des pays membres, mais aussi des pays candidats à l' adhésion, dans tous les domaines de lutte contre la criminalité nécessitant une coopération transfrontalière.
Ainsi, le Collège européen n' aurait son siège nulle part, mais il serait partout.
Comme tel, il est caractérisé par les limites de la Convention Bruxelles II, mais également certaines de ses forces.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je voudrais commencer par féliciter notre collègue Mary Banotti, non seulement pour cet excellent rapport qu'elle nous présente, mais aussi pour ses efforts déployés tout au long de ces dernières années en faveur de la défense et de la garantie des droits fondamentaux des enfants, notamment en tant que médiatrice du Parlement européen pour les questions liées aux rapts internationaux d'enfants, travail pour lequel elle a fait montre de la qualité et de la sensibilité que nous lui connaissons tous.
Ils estiment ennuyeux de continuer à partager la vie l' un de l' autre mais ne se mettent pas à haïr leur ancien partenaire.
Seule une partie du problème est ainsi résolue, mais il apparaît toutefois un précédent.
Bien que ce rapport et ce thème soient discutés un vendredi matin, j'espère que les médias, qui disent souvent que les débats européens n'ont rien à avoir avec la réalité quotidienne des citoyens, comprendront que cette fois et sur cette question nous traitons un problème qui concerne non seulement la vie, mais aussi le cur des citoyens européens.
Pour ce qui est du contenu du document - comme vous le savez, il ne s'agit pas d'une initiative de la Commission - je voudrais vous faire part brièvement de trois points : premièrement, nous collaborons avec le Conseil afin d'améliorer le texte, notamment sur la partie la plus complexe, à savoir l'équilibre délicat entre la nécessité de garantir le retour immédiat des enfants après la période de visite, mais aussi le besoin de préserver la possibilité de garantir la protection de l'enfant lorsque cela s'avère nécessaire.
L'équilibre est difficile, mais nous sommes convaincus qu'il sera possible, grâce à vos propositions et au climat de dialogue avec le Conseil, de trouver une solution techniquement parfaite et surtout exécutable.
Concernant les propositions d'amendement, je voudrais souligner que la Commission éprouve quelques difficultés avec la proposition d'amendement 1, déposée par Mme Mary Banotti, car il ne s'agit pas seulement d'une proposition d'amendement de procédure, mais bien d'une proposition d'amendement qui fait partie de l'harmonisation du droit de la famille visant à établir une limite minimale d'une journée pour l'exercice du droit de visite.
C'est sans doute une proposition bien intentionnée, mais elle peut avoir des effets pervers dans le sens où les juridictions pourraient estimer ne devoir accorder le droit de visite que lorsque celui-ci correspond à une journée entière.
C'est pourquoi, le fonctionnement de la commission qui est en cause dans cet article 17 ne devrait pas être purement de nature intergouvernementale, mais devrait voir la Commission impliquée plus activement, à l'instar de ce qui se passe avec le réseau judiciaire européen en matière civile, question qui est également soumise à l'avis du Parlement européen.
En guise de conclusion, je dirais, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, que je suis convaincu qu'avec l'adoption de ce règlement de portée limitée, mais d'une grande valeur symbolique et pratique, je suis convaincu - je répète - que nous accomplissons un premier pas important dans le rapprochement de l'Union européenne vis-à-vis des citoyens et surtout de ceux qui, malheureusement, vivent le drame de la séparation ou du divorce, qui est toujours un drame, mais qui ne peut en aucun cas se répercuter sur le droit au bonheur de chaque enfant.
Je n' ai pas donné d'explication de vote quant au rapport précédent, celui de M. Posselt parce que, avec la meilleure volonté du monde, cette nuit je n' ai pas rêvé de M. Posselt, mais de Mme Mary Banotti, et je me suis senti tellement bien que j' ai dormi profondément, au point que je suis arrivé en retard ce matin.
La Commission espère que l'adoption de cette déclaration annexe au traité de Nice permettra d'approfondir le travail entamé avec les organisations sportives en leur permettant de s'adapter à la nouvelle réalité économique, mais en préservant en même temps l'essentiel de leurs activités.
Il serait très prudent de la part de la Commission d'y accorder suffisamment de temps et de jouer les prolongations afin de ne pas simplement obtenir un résultat, mais d'obtenir de bons résultats, aussi bien pour le marché unique que pour le football.
Les fabricants d'Alfa Romeo y trouveront peut-être leur compte, mais cet argent sera perdu pour le football.
Un droit défini sans participation, un droit que personne n'a vraiment voulu ainsi, mais qui s'impose irrémédiablement à tout le monde.
Il s'agit de pouvoir construire d'une manière politiquement libre et dûment réfléchie l'équilibre approprié aux nécessités spécifiques d'un secteur qui possède surtout une valeur culturelle et une énorme importance sociale, mais aussi des aspects collatéraux de nature économique.
Monsieur le Président, je remercie le commissaire pour son explication, mais je le remercie également d'être venu parler de ce sujet ce matin.
Il est clair que l'Irlande représente un très petit marché, mais un marché ouvert. Cependant, la plus grande partie de ce que nous achetons vient du Royaume-Uni.
Il vaut la peine de souligner que les camions du Royaume-Uni sont confrontés à la vignette ou aux péages sur les routes des autres États membres de l'Union européenne, mais que, jusqu'à présent, ces prélèvements n'ont pas été appliqués au Royaume-Uni.
Je comprends l'inquiétude de M. McCartin, mais il me semble que la plupart des propos tenus sur le système anglais est fondé sur la rumeur et sur ce qui se dit dans le secteur et non sur les faits et les propositions du gouvernement britannique.
En conclusion, ce débat au Parlement européen est prématuré, mais je salue le fait et la déclaration du Commissaire Vitorino qui indique clairement que le gouvernement britannique a le droit d'introduire un système d'euro-vignette à condition de respecter les règles et les règlements déjà en vigueur.
Cependant, j'étais comme lui extrêmement reconnaissant envers le Commissaire pour la déclaration très claire concernant conditions dans lesquelles des taxes de ce type seraient légales conformément au droit communautaire et la possibilité réelle selon laquelle ce à quoi nous sommes confrontés ici n'est pas simplement une esquive destinée à se tirer d'un mauvais pas, mais bien une proposition qui respectera le droit communautaire.
Le commerce britannique est important pour l'Irlande, mais la réciproque est vraie également.
Les embouteillages nous font perdre non seulement beaucoup de temps, mais ils sont un problème pour l' ensemble de l' environnement et je pense donc que si le gouvernement britannique engage effectivement les fonds nécessaires à la résolution de ces problèmes, c' est au bénéfice de chacun et en particulier de tous les citoyens européens.
De même, les détails doivent encore être déterminés, mais j'ai trouvé encourageante la déclaration du commissaire expliquant comment le système va être proposé et développé.
Serez-vous d'accord avec moi pour dire que le système de l'euro-vignette n'est pas un très bon système de marché unique ? Le routier local danois ou anglais en aura pour son argent 365 jours par an, mais pas le routier étranger d'un autre État membre qui entre dans ce pays - peut-être pour un ou deux jours, ou même dix ou 100 jours.
Vous avez le pouvoir de le faire, d' après l' article 18, mais on ne peut pas considérer que les motions de procédure n' ont rien à voir avec des questions précises, ponctuelles, que les députés ont envie de poser en début de séance et c' est important que le Parlement les écoute.
Je pense donc qu' à la conférence de La Haye la délégation européenne a eu raison d' adopter cette position ferme, mais maintenant il faut travailler à un nouveau projet de déclaration et c' est très urgent.
Ainsi, une série de propositions répondant aux besoins et préoccupations des pays en développement ont été établies, y compris en ce qui concerne de nouveaux financements et de nouvelles institutions, mais également une approche plus ciblée sur les changements climatiques dans le cadre du fonds pour l'environnement mondial - le fameux FEM.
Pour préparer cette nouvelle session, l'UE ne devrait pas rouvrir les discussions sur toutes les questions, mais se centrer sur des questions prioritaires, notamment sur les mécanismes de "puits d'absorption", sur la "supplémentarité" et sur un système de mise en conformité solide.
Madame la Présidente, je regrette que la commissaire ait dû supporter une telle frustration à La Haye, mais je la félicite de l'optimisme dont elle fait encore preuve.
La délégation du Parlement européen aux discussions était également déçue des résultats, mais guère étonnée.
Compte tenu du compte-rendu étonnamment brillant de M. Prescott sur la manière dont il avait lui-même négocié, comment se fait-il que non seulement Mme Voynet mais également, je pense, et c'est là ma dernière question à la commissaire, la plupart des autres ministres européens de l'Environnement aient rejeté cela ?
Pour conclure, j'ajouterai que je déplore qu'il en ait été ainsi, mais j'espère que nous finirons par partager l'optimisme de Mme Wallström et que nous arriverons à l'accord sur les changements climatiques dont nous avons besoin.
Nous pointons du doigt les Américains, mais nous devons garder à l'esprit que l'on nous pointe aussi du doigt.
Madame la Présidente, il n'a jamais fait l'ombre d'un doute que ces négociations seraient ardues, mais les fonctionnaires de la Commission pensaient que l'on atteindrait un accord à la fin de la journée parce que les dirigeants politiques du monde avaient trop à perdre à rentrer chez eux les mains vides.
Nos points de vue se sont rapprochés, mais, malheureusement, le temps faisait défaut.
Le président Pronk a donc fait du bon travail pour ce qui est des pays en développement, mais son compromis en matière d'environnement est insuffisant.
Bien sûr, les forêts absorbent du CO2, mais cet effet disparaît lorsque les arbres atteignent l'âge adulte.
Certes, les négociateurs de l'Union européenne voulaient eux aussi que les forêts aient droit de cité, mais dans des limites ne dépassant pas 20 % de l'ensemble des mesures à prendre.
Nous respectons profondément le principe "pollueur-payeur" mais, jusqu'à présent, ce sont les pays du tiers monde eux-mêmes qui ont fait les frais des coûts et des adaptations qu'entraînent les changements climatiques.
Nous avons, en ce qui nous concerne, toujours dit qu'il valait mieux ne pas avoir d'accord du tout qu'un mauvais accord, mais cela ne veut pas dire que nous devons juger de la qualité d'un accord à l'aune de notre propre petite liste de souhaits politiques.
L'une des conclusions que j'en ai tirées est que nous avons besoin sur ces questions, d'un dialogue plus intensif avec les acteurs politiques d'outre-Atlantique, non seulement au niveau de la Commission et des gouvernements, mais tout autant avec les membres du Congrès américain.
Les États-Unis - mais aussi l'ensemble du "groupe parapluie", disons-le clairement - ont invoqué toute une série de prétextes pour éviter d'aboutir à un quelconque accord au sein de la COP6, à La Haye.
Les experts ne se risquent pas à dire que telle tempête ou telle situation climatique extrême est due aux changements climatiques, mais nous devrons endurer davantage de conditions climatiques extrêmes si ces changements se poursuivent.
Il s'agit bien entendu d'un problème pour les générations futures, mais il est également réel pour nous, en particulier pour les personnes qui vivent dans les pays pauvres, comme on l'a déjà dit.
Nous serons encore disposés à faire des concessions, mais je pense que nous avons fait preuve de souplesse, tout en défendant nos principaux objectifs, ce que nous devons continuer de faire.
Nous avons travaillé sur cette base ces dernières semaines en prenant en compte tous les points de vues à la recherche de compromis, mais en gardant à l' esprit l' objectif d' un accord ambitieux à Nice.
C' est, pour Nice en tout cas, une piste sérieuse qui demeure à approfondir, à clarifier, mais sur laquelle une bonne majorité des délégations est prête à travailler.
Un mouvement est perceptible - je le dis avec précaution parce que plusieurs États membres n' ont peut-être pas arrêté leur position finale à ce sujet - mais un mouvement est perceptible en faveur d' une repondération simple, dont il reste naturellement à fixer l' ampleur et les conditions exactes.
On peut le regretter, mais je suis obligé de faire ce constat.
À Nice, vous le savez, notre objectif est de parvenir à un bon accord, qui suppose naturellement des compromis, mais des compromis constructifs, pas des compromis à la baisse.
Des décisions importantes seront soumises au Conseil européen, mais j' y reviendrai plus tard, dans le débat sur le rapport de Mme Lalumière.
La présidence a invité l' ensemble des institutions concernées - c' est-à-dire votre Parlement, mais aussi le Conseil économique et social, le Comité des régions, les partenaires sociaux européens et des organisations intergouvernementales - à contribuer à l' élaboration de cet agenda.
Le problème qui complique notre politique commerciale à l'heure actuelle est que, comme les négociations couvrent un vaste nombre de secteurs, dont les services, tout progrès est presque inévitablement freiné par le vote à l'unanimité, non seulement dans les services, mais aussi dans les biens matériels.
La gestion des crises exige de la Communauté qu'elle fasse la preuve d'une capacité accrue à réagir, mais cette capacité doit se traduire en actes d'une manière qui respecte pleinement notre cadre institutionnel tel qu'établi par les Traités.
Nous avons indubitablement beaucoup à faire après Nice, mais nous devons laisser ces travaux pour plus tard.
Madame la Présidente, Monsieur le Président de la Commission, Monsieur le Président du Conseil, chers collègues, la tâche dont vous devez vous acquitter, Monsieur le Président en exercice du Conseil, est colossale à double titre, non seulement en votre qualité de présidence en exercice du Conseil, mais également en votre qualité de représentant de la République française.
Nous avons été surpris de voir que, depuis ces derniers mois, les grands États membre font preuve d'une certaine arrogance. Ce n'est pas moi qui ai employé ce terme, mais des ressortissants des pays plus petits, membres du groupe PPE-DE.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, on peut évoquer la question, mais il ne peut pas être question que les petits pays renoncent à être représentés par un commissaire, si la fonction du président de la Commission n'est pas renforcée, s'il n'obtient pas, par exemple, le droit de démettre un commissaire de ses fonctions. Ce dont nous avons besoin à présent, c'est un renforcement de la Commission en tant qu'organe communautaire.
Nous nous réjouissons de voir que les secrétariats ont été rayés de l'ordre du jour. Même nos amis britanniques, qui défendent habituellement des positions tout à fait différentes des nôtres dans les questions de l'évolution institutionnelle mais qui restent malgré tout de bons amis, partagent totalement notre opinion, selon laquelle ces secrétariats n'ont pas de raison d'être et que tout doit être traité dans le cadre de la procédure communautaire.
Je sais que cela ne sera malheureusement pas le cas à Nice, mais cette proclamation solennelle est un premier pas dans la bonne direction.
Nice parviendra à un résultat, Monsieur le Président en exercice du Conseil, mais je déclare explicitement que si nous n'obtenons qu'un accord minimal, je donne raison au président Chirac qui a dit que l'on arrivera pas à un traité.
Mais pourtant, nous voulons que Nice aboutisse à un résultat, mais à un résultat ambitieux, et j'espère que vous parviendrez à dégager une perspective au-delà de Nice, par exemple, au niveau de l'ordre fondamental européen, de la délimitation des compétences entre l'Union européenne et les États nationaux.
Mon groupe, à ce stade, préférerait une repondération des votes, la double majorité, mais vous avez expliqué que d'autres points sont à l'examen.
Nous soutenons la coopération renforcée mais insistons sur le fait qu'elle doit être libre et ouverte à tous et non exclusive, et doit se fonder et prendre racine dans le respect de l'acquis communautaire.
Je pense que nous pouvons y arriver mais, Monsieur le Président en exercice, il faut que votre présidence mobilise le Conseil européen en poussant le Conseil de Nice à obtenir un résultat réellement historique.
Il ne fait aucun doute qu' il finira un jour par faire partie intégrante d' une constitution de l' Union européenne, mais nous aimerions aussi qu'il figure au moins une référence à ce texte dans l' article 6 du TUE, parce que les citoyens devraient pouvoir profiter dès maintenant de cette Charte des droits fondamentaux.
Nous voulons certainement tous que l'Union européenne joue un rôle en vue dans une économie qui se mondialise mais, Monsieur Prodi, notre groupe considère que si on veut que la Commission jouisse de plus de compétences, la politique commerciale doit se mettre à l'heure de l'ouverture et de la transparence, ce qui est loin d'être le cas actuellement.
L'euro s'effondre, la gestion de la crise de l'ESB se perd dans les sphères d'influence, l'Union doit relever le plus grand défi de son histoire, mais au lieu de régler énergiquement les problèmes urgents, les gouvernements n'en finissent pas de s'empêtrer à huis clos dans des réflexions mesquines autour des "reliquats" d'Amsterdam.
Je prends note que la Présidence française veut s'y engager, mais Monsieur le Ministre, dites à vos collègues que ce sont les actions qui compteront, et pas les mots !
D' ores et déjà, les négociations relatives aux marchandises sont communautarisées, mais si la Commission parle bien d' une seule voix, cette voix n' est pas assez contrôlée par les États.
Monsieur le Président, faites entendre à Nice vos objections, assumez la responsabilité non de vous faire le notaire de l'après-Nice, mais de jouer à fond la carte de la défense des institutions européennes, en premier lieu de la Commission et du Parlement.
Les décisions à la majorité supprimeront le droit de veto accordé aux démocraties parlementaires des États membres, mais cela ne fera pas de l'UE une démocratie parlementaire.
Une coopération renforcée supprimera également le droit de veto à l'égard de modifications du traité - non pas de façon formelle, mais de façon réelle - car une majorité qualifiée pourra à l'avenir faire abstraction d'une opposition émanant, par exemple, du Danemark, de la Suède, de la Grande Bretagne ou d'autres pays qui pourraient avoir l'idée antidémocratique de demander aux électeurs ce qu'ils en pensent.
Il est compréhensible qu'on la demande pour les services, mais je ne vois que peu de rapport avec le thème central de la réforme institutionnelle, qui nécessite une solution immédiate, et encore moins avec le contenu du point 7 de la résolution commune qui revendique l'intégration des investissements dans les compétences commerciales.
Nous comprenons que tous les éléments ne sont pas encore sur la table, mais la sagesse, j' imagine, l' emportera dans une nuit à Nice.
Je me prononcerai sur le traité de Nice lorsque j'aurai pu constater les résultats, mais je suis en train de vivre une expérience un peu schizophrénique en entendant les discussions d'aujourd'hui.
Nous savons tous que le sommet de Nice vise à finaliser les travaux d'une conférence entre les gouvernements, qui rendent des comptes non pas devant le Parlement européen, mais devant leur parlement national respectif, en affirmant catégoriquement le caractère souverain de ce processus de révision des Traités.
Nous sommes aujourd'hui à la veille de la conclusion, les progrès accomplis et les résultats partiels obtenus ne nous ont pas échappé, mais nous devons être francs : en presque dix mois de Conférence intergouvernementale sur ces questions essentielles, les avis ne se sont pas rapprochés, Monsieur Védrine, on n'a pas trouvé d'ententes, pour ne pas parler du fait que certains des sujets cités par le Parlement dans sa résolution du 13 avril n'ont même pas été abordés, qu'il s'agisse de la gestion de l'économie ou des implications institutionnelles de la défense commune.
Les chefs d'État et de gouvernement devraient savoir que faire des concessions au prochain Sommet n'est pas synonyme de défaite politique mais bien de victoire, une victoire de la nouvelle Europe sur l'ancienne.
Enfin, non seulement la Charte des droits fondamentaux n' est pas insérée jusqu' ici dans le texte du Traité, mais il n' est même pas accepté d' y faire référence à l' article 6.
Et Nice conclu sur un échec peut être réparé, mais la perte de crédibilité de notre Parlement sera indélébile pour des années.
Nous savons, d' après le discours du président Chirac ici, au mois de juillet, qu' au moins trois thèmes majeurs se dégagent, à savoir la simplification des traités, les compétences entre le niveau européen, le niveau national et le niveau régional, ce que j' appellerai les droits des États, selon une expression américaine - article 10 de la Constitution américaine - et troisièmement, l' équilibre entre les institutions ; mais là, il faut surtout peut-être considérer le rôle des parlements nationaux, c' est-à-dire comment gérer notre institution dans l' avenir.
Et troisièmement, la participation, sûrement des pays candidats, mais peut-être pas des pays avec lesquels nous n' avons pas encore ouvert de négociations, comme la Turquie, parce que cela me semble un peu exagéré.
Monsieur le Président, lorsque je dis que les questions épineuses abordées à Nice ne disparaîtront pas si elles ne font l'objet d'aucun accord lors du Sommet, je ne m'adresse pas uniquement au président en exercice du Conseil mais aussi à l'ensemble des gouvernements des États membres.
Chaque gouvernement déclare que nous avons besoin d'étendre le vote à la majorité qualifiée mais chacun d'entre eux a une liste d'exceptions à faire valoir.
Si un tel système doit s'appliquer en matière législative, il doit aller de pair avec la codécision, non seulement pour les nouveaux domaines qui seront soumis à la majorité qualifiée mais aussi pour les domaines qui y sont déjà soumis à l'heure actuelle.
Si un nombre important d'États nous rejoignent, il se pourrait que nous excédions temporairement la limite de 700 parlementaires mais il faut d'ores et déjà procéder à un premier ajustement.
Le problème de la Commission est d' ordre qualitatif, autrement dit nous voulons une nouvelle Commission avec 27 commissaires, mais dotée d' un rôle politique, qui retrouve un rôle politique, et dont le président aura des pouvoirs en sorte qu' elle puisse s' acquitter de sa tâche.
Aujourd'hui, au Conseil comme au Parlement, nous n'avons pas une étatification du pouvoir proportionnel à la dimension et au nombre des citoyens présents dans chaque État, mais bien un équilibre reposant sur le principe de la double légitimité entre l'union des États et l'union des citoyens.
C'est pourquoi je voudrais insister une fois de plus pour que la méthode adoptée pour la prise de décision au Conseil soit celle de la double majorité (c'est non seulement plus compréhensible, mais plus juste) et pour que la méthode actuelle soit maintenue au Parlement européen et que l'on applique cette réduction linéaire lors de l'arrivée des nouveaux députés.
Que peuvent penser les citoyens européens lorsqu'ils entendent que les gouvernements sont prêts à écrire certaines choses, mais qu'ils ne sont pas d'accord pour que ce qu'ils écrivent ait valeur et force juridique ?
Quel signal envoie-t-on aux pays candidats à l'adhésion lorsque nous leur disons que pour adhérer au marché unique ils doivent se soumettre à ce que nous leur imposons, mais que nous n'exigeons pas qu'ils ratifient la Charte des droits fondamentaux ?
À Nice se posera bien sûr la question de savoir si les États membres sont prêts à renoncer à leur commissaire, mais surtout s'ils sont prêts à donner corps à une collaboration politique européenne qui transcende les intérêts nationaux et défende les intérêts du citoyen européen.
Comme l'a dit notre collègue Berès, il est insoutenable que, d'un côté, nous jouissions du droit de codécision pour les questions de consommation mais que, de l'autre côté, nous n'ayons qu'un rôle consultatif en ce qui concerne la politique agricole.
Nous escomptons donc une issue heureuse, mais c'est à vous de faire en sorte qu'elle ait lieu.
À mon avis, il appartient également au Conseil d'essayer d'agir dans l'intérêt des nations mais aussi dans l'intérêt de l'Europe en tant qu'ensemble, car nous ne pouvons oublier que l'union fait la force.
Vous assumez la responsabilité du succès de ce projet, mais, Monsieur le Président en exercice du Conseil, vous jouissez également de l'indispensable principe de liberté.
Faisons tous en sorte que Nice ne soit pas l'arrivée mais le tremplin d'un grand projet.
On peut faire tout cela, mais la présidence ne peut pas, quand elle se sent bloquée dans ses démarches et dans ses ambitions, ne pas tenir compte des positions des États membres.
Vous savez tout sur tout, mais certains pays n' avaient donné leur accord au texte de la Charte qu' à condition que ce texte demeure purement politique.
Vous en parlez tout le temps, mais la démocratie n' existe pas que chez vous, elle existe également au sein du Conseil "affaires générales", du Conseil européen, de toutes les réunions, dans tous les débats.
C' est une expression que j' emploie par commodité, mais d' habitude je ne l' emploie jamais.
Ils en acceptent le principe, il en acceptent la perspective, mais ils ont des intérêts démocratiques légitimes à défendre et ils considèrent que les conditions ne sont pas encore réunies.
Nous avons constaté cette difficulté, quelles que soient nos ambitions, et comme présidence nous y sommes revenus à plusieurs reprises, dans plusieurs réunions - on va encore y revenir au conclave de dimanche - mais je viens ici pour vous décrire la situation.
Ce n' est pas suffisant et nous allons, dans le temps qui nous sépare de Nice, essayer encore de dégager des marges de manuvre, mais je voulais quand même apporter cette précision.
Je voudrais également dire que la détermination de la Commission visera non seulement les éléments que l'on vient de citer, mais aussi la considération et l'attention qui seront accordées à la Charte des droits fondamentaux.
Je suis parfaitement conscient qu'elle ne devient pas une constitution aujourd'hui, mais je sais qu'après Nice, elle nous servira de référence pour les principes selon lesquels les institutions européennes fonctionneront et selon lesquels les peuples européens se rassembleront pour leur future coopération.
Nous avons peut-être trop souvent oublié ici que nous étions liés dans un processus unique, que nous ne sommes pas une partie détachée d'un système mais plutôt la partie unificatrice de l'Europe de demain.
Je sais qu'à Nice, ce sont quinze pays qui décideront et le rôle de la présidence n'est pas celui d'un joueur unique, mais je sais également d'expérience quel est le rôle de la présidence, quelle est la responsabilité de la présidence française.
Nous espérons tous ce pas en avant parce que ce ne sera pas celui de la France, mais celui de toute l'Europe.
Il est parfois difficile de faire admettre des personnes et des groupes tout à fait légitimes dans ce bâtiment mais il semble que les visiteurs armés de mauvaises intentions n'éprouvent pas la moindre difficulté.
Il n'est pas question de limiter le droit de manifester - absolument pas - il n'est pas non plus question de transformer le Parlement en un centre de haute sécurité, mais il s'agit d'assurer une sécurité minimale.
Immédiatement, les forces de police turques l' ont empêchée de parler, non seulement en kurde, ce qu' elle avait cessé de faire, mais même en allemand.
Il va de soi que nous nous devons, au sein de cette maison de la démocratie européenne, de garantir la sécurité de tous nos invités et de tous ceux qui pénètrent sous notre toit.
Monsieur Gorostiaga, je méprise profondément les terroristes de l'ETA, mais j'éprouve le même mépris pour les personnes qui utilisent lâchement cette assemblée démocratique pour justifier leurs assassinats.
Monsieur le Président, je ne veux pas entrer dans la polémique, mais il me semble inévitable de faire remarquer que, le jour même où nous avons observé une minute de silence à la suite d'un nouvel assassinat de l'ETA, un membre de cette assemblée a voulu revendiquer le dialogue, précisément avec ceux qui ont assassiné M. Lluch.
Les problèmes ne sont pas dus à ces personnes, mais au tissu institutionnel, que nous devons essayer de limiter au strict minimum.
Je constate que les choses ne fonctionnent pas de manière satisfaisante au Kosovo, par exemple, et je pense que nous aurons bientôt besoin d'un coordinateur pour les coordinateurs, car les institutions impliquées sont très nombreuses - je ne parle pas des institutions européennes, mais de nombreuses autres -, et qu'il est nécessaire de maîtriser la situation.
Ces choix nous opposent parfois, mais progressivement aujourd' hui se dégage une majorité.
Certes, il y a des économies à réaliser, mais nous ne pouvons pas exclure le besoin de ressources nouvelles si nous voulons combler les lacunes recensées, notamment dans les hautes technologies.
Monsieur le Président, vous savez sans doute que, au Royaume-Uni, mon parti émet de grandes réserves quant à cette politique mais je voudrais profiter de cette occasion pour remercier mes collègues de la commission des affaires constitutionnelles qui m'ont aidé à élaborer un avis qui, je l'espère, se révélera acceptable pour cette haute Assemblée.
Elle était considérable, mais je vais essayer de ne rien oublier d' essentiel.
On sait très bien qu' aussi bien s' agissant du Kosovo que du Montenegro, que des relations avec les pays voisins, ou que des obligations de la Yougoslavie par rapport au tribunal, beaucoup de choses restent à faire ou à régler, mais cela veut dire que l' Union européenne a estimé déterminant de s' engager pleinement dans le soutien à ce mouvement démocratique jusqu' à ce qu' il ait atteint complètement ses objectifs, qu' il soit consolidé et que puisse à ce moment-là s' engager en profondeur la redéfinition d' une politique nouvelle de la Yougoslavie, notamment par rapport à ses voisins.
Donc beaucoup reste à faire à la fois sur le plan de la consolidation de la démocratie et sur le plan de la coopération régionale, mais nous avons un cadre et une direction, et je crois que l' Union européenne sait où elle va dans ce domaine.
Nous avons également poursuivi le dialogue transatlantique sur les Balkans, où toute la politique menée par l' Union européenne a fait l' objet d' une information mutuelle constante entre les États-Unis et l' Europe, mais aussi sur la Russie, sur le processus de paix au Proche-Orient, même si ma remarque s' applique plus à la période qui a précédé les événements tragiques qui se développent depuis fin septembre, qu' à la période actuelle.
Je crois que le déroulement des travaux, l' intensité des débats qui ont eu lieu sur cette question très sensible a justifié le maintien de la réunion, et derrière ce maintien, ce qui se jouait, c' est tout simplement la poursuite de ce processus de Barcelone, si important, aujourd' hui malmené par la situation au Proche-Orient, mais qui reste une très grande idée d' avenir, une idée stratégique à long terme qu' il ne faut pas laisser remettre en cause par les tragédies immédiates, aussi poignantes soient-elles.
Nous nous sommes exprimés au nom des Quinze à Marseille, mais ce n' était pas l' objet principal de la rencontre de Marseille, qui était de sauver le cadre de la coopération euroméditerranéenne.
Nous avons rencontré un petit problème à propos de la question de la Corée du Nord, mais je voudrais dire ici qu' il faut distinguer la question de l' établissement des relations diplomatiques, qui a pu paraître cacophonique à un moment donné, mais qui n' est pas la vraie question de fond, puisque certains pays ont des relations depuis longtemps, d' autres n' en ont pas.
Notre dialogue avec l' Afrique a été très nourri à tous les niveaux, y compris ministériel, avec notamment la CDAO, mais aussi avec la SADEC.
Là-dessus, la Commission aurait certainement des choses à dire si nous en avions le temps, mais pour dire les choses simplement, tous les efforts que nous menons activement, parce que c' est vraiment un pays martyrisé, n' auront jamais d' efficacité si l' ensemble des pays voisins, ou des pays engagés d' une façon ou d' une autre et qui ont de l' influence dans ce pays, ne décident pas, une fois pour toutes, de cesser leurs interventions, leurs ingérences.
C' est un point particulier, mais une question spéciale avait été posée, Monsieur le Président, donc je souhaitais pouvoir apporter cet élément de réponse.
Je vous en rappelle la variété : aide humanitaire, évacuation de ressortissants, prévention de conflits, mais aussi séparation par la force de parties belligérantes.
Je voudrais donner deux précisions sur ces chiffres, qui pourraient bien sûr être poursuivis de bien d' autres chiffres, mais je souhaite être concis.
D' autre part, si j' ai mentionné le chiffre de 100.000 militaires, cela ne signifie pas que nous ambitionnons de dépasser l' objectif fixé à Helsinki, mais que nous avons une réserve en qualifications et en spécialités différentes qui permet de garantir que les 60.000 hommes de l' objectif du Conseil seraient atteints, quelles que soient les conditions opérationnelles de leur emploi.
Nous le savons, l'histoire a en fait continué depuis 1989 mais il est un point sur lequel il avait certainement raison : 1989 a marqué la fin d'une période particulièrement infamante et bien trop longue de l'histoire européenne.
C'est pourquoi le processus d'élargissement n'est pas uniquement une question stratégique et économique mais aussi une question morale ; une question très proche de ce dont parlait l'honorable parlementaire lorsqu'il faisait référence à la résolution des conflits.
Dans le cas récent de la Bosnie, nous avons fait face à une situation dans laquelle certains de nos soldats ont été très souvent placés dans des positions intolérables, non seulement sur le plan militaire mais aussi sur le plan moral.
Nous n'avons pas besoin de compétences nouvelles mais nous voulons exercer plus efficacement les pouvoirs que nous confère le Traité actuel, et j'éprouve la plus grande sympathie pour le désir que manifeste le Parlement européen de faire de même.
L' offensive sur Talokan a coupé la seule route de ravitaillement en direction de la vallée du Panchir et de la plaine de Chamali où sont concentrées les forces du commandant Massoud, mais aussi une partie importante des populations déplacées et réfugiées.
Mon groupe reconnaît qu'une discussion s'ouvrira sur les diverses facettes de la question mais cherche tout d'abord de nouveaux moyens par le biais de la restructuration.
Nous n'excluons pas une éventuelle augmentation des dépenses de défense, mais ce point devra être examiné en tenant compte des autres priorités, sur le plan social et économique par exemple.
Nous sommes favorables à ces démarches, mais il faut en faire davantage afin de renforcer les aspects civils de la politique de sécurité européenne.
Ce que j'espère à présent, et je rejoins mon collègue Wiersma sur ce point, c'est que les mots contenus dans le rapport au sujet de la prévention des conflits ne feront pas l'objet d'une approbation de pure forme, mais qu'ils se matérialiseront dans la pratique, sous la forme d'objectifs concrets étayés par des fonds et par une volonté politique. Sinon, ce n'est pas encore demain que l'on arrêtera de dire que nous ne faisons que des belles promesses mais que nous ne faisons ensuite pas ce qu'il convient de faire.
J'estime que le Parlement européen doit envoyer un message clair, disant qu'il soutient ce développement mais qu'il faut également faire des économies au niveau des armées aujourd'hui en place, de manière à permettre des investissements dans des nouveaux moyens que nous estimons nous aussi nécessaires.
Dire cela, ce n' est pas faire preuve d' hostilité, mais d' esprit de responsabilité, dans l' intérêt bien compris d' Israël comme de tous les pays du Bassin méditerranéen.
Il ne s'agit pas ici pour les États membres de l'UE et les politiques de donner des interprétations divergentes sur les causes du conflit - les responsables les reconnaîtront peut-être eux-mêmes un jour -, mais uniquement de soutenir un processus de paix et de gagner la confiance des parties au conflit.
Toutefois, je pense, Monsieur le Président en exercice du Conseil, que nous ne devons pas nous leurrer, car la présidence française sera jugée fondamentalement, non pas sur les réussites existantes en matière de politique étrangère et de sécurité commune, ni même en matière de défense, mais bien sur les résultats obtenus lors du Conseil européen de Nice, d'une importance cruciale pour la promotion de notre projet.
Je suppose que nous assisterons bientôt à la désignation du quarante-troisième président des États-Unis, mais je pense qu'il s'agira d'une bonne occasion pour que l'Union européenne redouble d'efforts et affirme sa présence dans un conflit qui se déroule si près de nous.
Toutes ces étapes ne se succéderont pas toujours dans le temps, mais elles forment un tout indispensable pour une politique de sécurité et de défense cohérente et équilibrée.
Après le traumatisme du Kosovo, l'UE s'est lancée avec frénésie dans de nombreuses actions mais dans une direction totalement mauvaise.
Ce n'est pas moi qui le dis mais le commissaire Patten et je lui donne tout à fait raison.
L' objectif affiché, je dois dire, avec un cynisme qui fait frémir, consiste, pour l' Union européenne, à intervenir militairement sur le territoire de pays tiers afin de prévenir et de gérer des crises qui menacent les valeurs et les intérêts de l' Europe, sans même une résolution du Conseil de sécurité de l' ONU, mais sur simple requête de son secrétaire général.
Lorsque vous entendez cela, vous vous dites que c'est vrai, bien sûr, mais cet appel suggère en fait que par le passé, dans un autre contexte, l'Union européenne et les États membres ont pris les armes beaucoup trop rapidement.
J'ai déjà dit auparavant qu'il fallait au moins des jumeaux monozygotes, mais il serait encore mieux d'opérer la fusion dans le cadre de la Commission européenne.
Le Kosovo a besoin de policiers mais aussi de personnes capables de gérer l'administration, des personnes qui seraient, par exemple, à même d'assumer la fonction de maire à tel ou tel endroit.
L'enjeu prioritaire n'est pas d'éteindre les foyers de crise mais de garantir militairement l'accès aux marchés, aux matières premières et aux zones d'intérêt.
L'Europe pourrait montrer l'exemple, mais à cet effet, la création d'une troupe d'intervention n'est certainement pas le bon signal !
M. Richard dit ne pas vouloir concurrencer l'OTAN mais il veut affronter l'Amérique sur la scène de la politique de sécurité.
Évitons les doubles emplois, non seulement avec l'OTAN mais aussi entre les États membres de l'UE.
Il y a de quoi être ébahi, mais telle est bien la réalité.
À mesure qu' elle va prendre forme, la PESC va passer par bien des fluctuations, mais elle va contribuer de manière substantielle à l' Europe politique à laquelle nous aspirons.
Pour garder son attractivité, la PESC doit être définie sur la base des États membres de l' Union européenne et non sur des logiques d' isolationnisme ou d' exclusion, mais comme une incitation puissante à la cohésion politique de l' Union.
La faute incombe à la naïveté de ceux qui ont accordé l'argent - et je me désole de voir qu'un Italien soit à la tête de ce programme, de cette agence - mais aussi à l'irresponsabilité des talibans. C'est pourquoi il est juste, comme on le fait dans la résolution, de les condamner.
Ce ne sont pas les chars qui porteront haut la bannière de l' Union européenne, mais l' égalité sociale. Il y a ici une distinction de principe.
Monsieur le Président, je voudrais d' abord vous remercier de votre sollicitude à propos de la durée de cette séance, mais, vous savez, j' ai 21 ans de parcours parlementaire et par conséquent je suis imperméable à ce genre d' aléas.
Ce sont les mêmes forces, avec le même niveau de préparation et de disponibilité que la plupart de nos nations - je fais bien sûr la part des nations qui ne sont pas membres de l' Alliance - mais il n' y a pas, pour les nations qui sont membres de l' Alliance atlantique, de duplication dans leur effort de défense entre ce qui fournit un soutien aux actions de l' Alliance atlantique ou ce qui pourrait être mis à la disposition de l' Union européenne.
Il y aura encore des formes de rapprochement à inventer avec les parlements nationaux, mais ce qui est, en tout cas, à portée de nos mains et qui représente un tournant, dont nous pouvons, je crois, les uns et les autres, nous réjouir, c' est que quinze nations, qui constituent cette Union, qui ont déjà construit une réalité politique affectant positivement les rapports d' influence mondiale, ces quinze nations ont choisi de se donner les moyens d' agir ensemble dans les cas où la violence défie nos valeurs.
Officiellement, notre Parlement est consulté pour donner un avis simple, mais le commissaire Kinnock nous a confirmé combien notre position serait importante pour la suite des travaux de la Commission, suite à laquelle nous serons associés.
C' est pourquoi nous tenons à ce qu' elle ne soit pas subie, mais il est essentiel pour nous que l' ensemble du personnel soit effectivement associé à toute cette démarche modernisatrice.
Nous lui apporterons notre soutien, en veillant à ce que ces procédures permettent, le plus rapidement possible, la mise en place d' une culture de gestion orientée vers des résultats et des critères de performance tenant compte du coût, par rapport aux bénéfices, mais aussi de nos choix politiques, tenant compte du fait que la décentralisation et la délégation de l' autorité sont essentielles, mais à condition que le pouvoir de décision et de contrôle soit assuré.
Cette disposition demandera du temps, mais elle est inévitable et essentielle pour la réforme.
Les différences d' appréciation qui sont apparues sont non seulement de nature politique, mais reflètent encore plus les divergences culturelles entre les Quinze.
La mise en uvre de cette réforme reflète bien les difficultés auxquelles nous sommes confrontés, mais nous savons que cet exercice, aussi difficile qu' il soit, est indispensable.
En rédigeant mon rapport, j'ai pu étudier non seulement le Livre blanc, mais également le second rapport du comité des experts indépendants ainsi que la résolution adoptée par ce Parlement le 19 janvier dernier, proposée par Michiel van Hulten, sur le travail dudit comité des experts.
Cette modification est justifiée pendant la période transitoire devant mener à l'adoption du nouveau règlement financier qui, en vertu des recommandations du comité d'experts, vise à établir un système de contrôle basé non pas sur le contrôle ex ante centralisé, mais bien sur l'audit ex post, a posteriori.
Ils doivent se voir assigner des objectifs qui permettent d'évaluer leur travail mais aussi être récompensés - en termes de salaire et de promotion - en fonction du degré de satisfaction de ces objectifs.
La stratégie est correcte mais, pour vraiment réussir, les détails doivent l'être eux aussi.
La gestion d'une organisation exige bien évidemment des règles et des réglementations mais aussi quantité d'autres ingrédients essentiels : l'attitude du personnel, son engagement et le soutien qu'il manifeste envers les plans établis et sa propension au changement.
Sa conduite de ce processus a été très enthousiaste mais les choses doivent venir de tout en haut.
Cela a été le cas, par exemple, pour l' Observatoire européen des drogues. Cela sera le cas demain pour la sécurité alimentaire ou pour la sécurité aérienne, mais à condition d' éviter un démembrement de la responsabilité politique de la Commission et de veiller à ce que celle-ci ait les moyens juridiques de rendre compte au Parlement et au Conseil de la manière dont ces agences s' acquittent de leurs tâches.
Nous ne nous prononçons pas contre ces conséquences, mais nous nous prononçons en faveur d'une sauvegarde des pouvoirs budgétaires du Parlement.
C'est en tout cas ainsi que j'avais l'intention de commencer mais, à considérer l'hémicycle, je commence à douter de mes paroles.
Il faut bien admettre que nous avons créé ces conditions de notre propre chef mais elles étaient néanmoins difficiles.
La décentralisation du contrôle financier au sein de chaque DG est un pas important mais cela ne fonctionnera que si le personnel est convenablement formé, si les ressources disponibles sont suffisantes et si la responsabilité des cadres hiérarchiques est appliquée de manière adéquate.
Il se peut que la Commission ait des raisons tout à fait valables d'avoir agi ainsi mais nous voudrions les connaître.
En ce qui concerne la procédure disciplinaire, nous constatons ici aussi beaucoup de promesses mais, jusqu'à présent, aucune règle claire, aucune déclaration précise sur la manière dont ces règles doivent être appliquées et même la question des externes n'est toujours pas définitivement réglée.
Nous prenons acte du fait que la Commission s'est engagée à introduire progressivement une nouvelle nomenclature budgétaire, mais nous voudrions savoir quand ce processus sera terminé.
Le service de consultation proposé en matière d'irrégularités financières sape non seulement la transparence mais aussi le travail de l'OLAF.
En tant que tels, les experts sont des techniciens, mais le législateur ne peut être ni l'exécuteur matériel de leurs décisions, ni un expert à son tour : il doit écouter, consulter, réfléchir et ensuite produire de sa propre initiative, sinon il vaut mieux qu'il renonce à faire de la politique et qu'il laisse aux experts de soin de légiférer.
Le Parlement doit parvenir sans conditionnement à réaliser une réforme de la Commission, dans les parties opportunes et nécessaires, pour assurer l'efficacité et la transparence certes, mais en permettant aussi à ceux qui travaillent d'être conscients d'eux-mêmes, de ce qu'ils sont, de ce qu'ils font et de la personne pour qui ils travaillent.
La Commission et le Parlement doivent employer des fonctionnaires excellents de par leurs capacités, conscients de l'être, rétribués correctement et opérationnels, mais qui présentent toutes les garanties et les prérogatives inhérentes à leur fonction, responsables mais pas exposés à de probables mortifications.
Cet objectif, c'est l'élargissement. Il est extrêmement difficile à atteindre mais nous attendons de la Commission qu'elle en soit le moteur et nous voulons travailler à ses côtés.
Il convient de rappeler que la crise de la Commission n'a en aucun cas été provoquée par un dysfonctionnement de l'administration communautaire mais bien par des problèmes politiques qui avaient très peu à voir avec le fonctionnement de l'administration ; vouloir établir un lien entre la crise de la Commission et un mauvais fonctionnement de son administration serait arbitraire.
Le Livre blanc du commissaire Kinnock apporte une réponse à ces problèmes mais va en même temps beaucoup plus loin dans la mesure où les propositions de réforme y figurant sont fondées sur des principes de base qui sont ceux d'un service public européen moderne.
Le Parlement européen pourra ensuite juger la Commission sur la base des résultats auxquels elle sera arrivée, des résultats dont les priorités politiques, telles qu'établies par le Parlement et le Conseil, mais aussi l'importance réelle accordée au service au citoyen, constitueront le principal cadre d'évaluation.
Le Livre blanc sur la gouvernance européenne, qui nous a été présenté récemment, contient de nombreuses bonnes impulsions allant dans ce sens, mais il reste encore beaucoup à faire dans d'autres domaines.
Monsieur le Président, Messieurs les Commissaires, Mesdames et Messieurs les Députés, je serai bref mais avant de continuer, je voudrais féliciter tous les rapporteurs.
Une réforme nécessaire, indépendante du fait qu'elle n'est pas née de l'autocritique normale qui a lieu au fil du temps dans une administration vieille de quelques décennies, mais d'une véritable crise politique.
Cependant, ce que nous avons devant nous n'est pas une réforme politique ayant des conséquences administratives mais une réforme administrative ayant des conséquences politiques.
Dans une telle situation, il me semble non seulement opportun mais également nécessaire d'explorer toutes les possibilités qu'offre le dialogue inter-institutionnel. Un dialogue qui doit ouvrir à la procédure de codécision le cadre réglementaire de base des finances communautaires.
Il ne s'agit pas dans ce domaine d'apporter des modifications ponctuelles mais bien des modifications globales et substantielles.
Ils ne sont donc plus seulement sur papier mais font déjà partie de la réalité.
L'idée de base de l'établissement du budget par activité est de voir plus clairement dans le plan budgétaire quel montant est alloué à quelle politique, en termes opérationnels, mais aussi pour ce qui est de la nécessaire administration.
Nous voulons chiffrer le coût global de chaque politique. Vous avez raison de souligner que cela ne constitue pas un calcul coût-performance mais cela donnera tout de même une vue d'ensemble des crédits alloués à chaque politique et ça, c'est une nouveauté dans le budget de l'Union européenne.
La suppression de la séparation du budget en deux parties - une partie consacrée aux dépenses administratives et une partie consacrée aux coûts des actions politiques - est une conséquence logique de cette réforme, mais cela ne veut pas dire que les crédits de personnel et administratifs n'apparaîtront plus au budget et ne seront plus chiffrés séparément. En effet, ces crédits auront bien sûr toujours leurs lignes budgétaires spécifiques mais seront affectés à chaque politique et non plus intégrés de façon anonyme dans un budget administratif général pour la Commission.
Je suis par ailleurs ravie, Madame Guy-Quint, de trouver en vous une spécialiste car cela nous garantit que la refonte du règlement budgétaire sera discutée au Parlement non seulement avec compétence mais probablement aussi avec passion.
Bien sûr, il se fait que le nombre de transactions financières a enregistré une augmentation rapide ces dernières années, mais ce n'est pas une excuse.
Avec cette réforme, la Commission se prépare à mieux gérer les tâches actuelles, mais aussi futures. C'est bien sûr aussi une réforme qui prépare la Commission aux nouvelles tâches qui l'attendent dans le cadre de l'élargissement.
Monsieur le Président, il sera bientôt minuit, mais nous espérons que ce rapport sur la politique de développement - que nous voudrions également voir entrer dans la réforme - ne semblera pas moins important, même si effectivement, il s' agit du dernier rapport.
Bien sûr, cela n' est pas suffisant, mais cela doit nous mettre malgré tout à l' abri des caricatures sur la faiblesse de notre aide au développement.
Je souhaiterais conclure, Monsieur le Président, en insistant sur trois amendements que j' ai déposés au nom du groupe PPE, les amendements 1, 2 et 4, dont la philosophie est de faire de l' Union européenne un partenaire actif et non passif de l' aide au développement, mais également soucieux d' un meilleur emploi des fonds alloués.
Aider ne doit pas signifier seulement élargir mais prêter aux autres dans les moments difficiles ou pour les choses qu'ils ne seraient pas capables de faire eux-mêmes ou seuls.
La pauvreté et l'indigence ne sont pas seulement le résultat du retard économique et des difficultés de développement, mais découlent souvent de l'agressivité des puissants et de l'exploitation des faibles, de l'égoïsme des riches vis-à-vis de la faiblesse des pauvres.
Nous y défendons le fait que la politique de coopération pour un monde plus juste, plus équilibré et plus stable n' est pas secondaire, mais doit constituer une véritable priorité de la politique de l' Union européenne et que, en outre, les efforts que nous consacrons pour atteindre cet objectif doivent être considérés comme une partie importante de notre propre projet.
Elle se déclare favorable non seulement à la réunification du cycle du projet mais aussi à l'ensemble du cycle de coopération, y compris de la programmation qui demeure du ressort des DG "développement" et "relex".
L' Union européenne compte 60.000 km de côtes bordant des mers et océans parmi les plus sillonnés du monde. Sa vocation maritime est indéniable, mais cela lui donne aussi une très grande responsabilité.
C' est donc bien à une échelle plus large, même si chaque État doit prendre ses responsabilités, mais c' est à cette échelle, notamment de l' Europe, pour le moins, qu' il nous faut prendre des décisions.
Et pour cela les parlementaires européens, non seulement ont un rôle à jouer, et je sais votre détermination en ce domaine, mais bien plus, ils sont indispensables pour faire avancer la réglementation communautaire aussi loin que possible et aussi vite que possible.
Le principal problème, partout dans le monde, n'est pas l'absence de lois maritimes, mais bien l'absence de volonté des pays de les faire appliquer.
Ce point fait l'unanimité, mais nous devons nous mettre d'accord sur une méthodologie pour la mise en uvre de cette priorité particulière, et nous devons trouver un accord entre les trois institutions sur ce sujet.
Je pense que nous n'en sommes pas loin, mais nous devons nous assurer que cet accord sera appliqué.
Le groupe de travail de l' OMI a abouti à un accord de principe, il reste quelques questions à éclaircir, mais la plupart ont été résolues.
Nous protégeons l' environnement, nous assurons la sécurité de la navigation mais, d' un autre côté, nous ne portons pas atteinte à la compétitivité de la marine marchande et à l' approvisionnement normal du marché.
La définition des substances nocives, en conformité avec la directive-cadre sur l'eau, a été élargie afin de couvrir, mais pas malheureusement de mentionner explicitement, les substances radioactives.
En fait, lors de la procédure de conciliation, nous avons atteint la plupart de nos objectifs - peut-être pas exactement comme nous le souhaitions, mais quoi qu'il en soit, le résultat nous satisfait.
Je pense ici non seulement à l' Atlantique, aux divers océans, mais aussi à la Méditerranée, pour laquelle des catastrophes telles que celles que nous avons connues pourraient être alors irréversibles.
Je soutiendrai ce rapport, les modifications de la Commission, mais j' appelle les députés à soutenir aussi les amendements de la commission de l' environnement concernant les normes sociales.
Votre réflexion me semble respectable, mais nous pouvons uniquement négocier sur des résultats qui ont été examinés au Conseil.
Nous savons que toutes les sociétés de classification n'effectuaient pas leur contrôle technique de manière correcte et sérieuse, mais plutôt de manière bâclée. Nous savons enfin que les pétroliers sans double coque constituent de véritables bombes à retardement flottantes.
Comparées aux plus de 40 000 personnes mourant chaque année sur la route, les victimes de catastrophes maritimes sont moins nombreuses, mais toute vie humaine compte et, qui plus est, la création est sans cesse plus menacée en cas d' accidents en mer.
Dès lors, le texte qui nous est proposé contient des nouveautés intéressantes et positives mais, selon nous, insuffisantes.
L'opinion publique exige de nous d'être diligents face à cette situation, comme l'a dit le président en exercice du Conseil, mais cette rapidité doit être compatible avec un texte minimal acceptable.
Je sais qu'il s'agit du texte maximal que le Conseil puisse accepter, mais nous n'allons pas contribuer à son adoption en espérant qu'il sera amélioré en seconde lecture.
J' ai essayé d' instaurer un certain sens des responsabilités en étendant la responsabilité limitée lorsqu' il s' agit de montants relativement faibles, mais cela ne produit bien souvent aucun résultat.
Il s' agissait en premier lieu de l' Erika, mais au même moment, un pétrolier faisait naufrage ailleurs, au large de la Turquie plus précisément.
Le Ievoli Sun était à double coque mais contenait des produits chimiques d'une forme particulière.
L' âge des bateaux joue un rôle, mais il n'est pas crucial.
Bref, ne considérons pas seulement l' aspect technique de la question, mais aussi celui des équipages, et ne nous contentons pas d' élaborer des lois, car en ce qui me concerne, ces 25 % nécessaires au contrôle peuvent encore grimper en temps utile, mais nous devons d'abord nous occuper de l'autre aspect.
À mon sens, la proposition n' a pas été élaborée correctement, mais je pense que nous devrons bel et bien, dans la période à venir, prévoir des mesures d'incitation et de dissuasion financières pour ce genre de question.
Supposons que nous construisions de nouveaux bateaux, que nous supprimions les monocoques, que nous créions de nouveaux navires à double coque, nous nous retrouverons alors avec une flotte importante, mais que nous devrons avoir recours à d' autres formes d' approvisionnement en carburants.
Notre devoir politique nous impose la mise en uvre de mesures urgentes, mais passe aussi par la mise en application du dispositif législatif existant.
Dès lors, il ne s' agit plus de sensibiliser, puisque cela ne marche pas, mais de frapper avec un véritable pouvoir contraignant là où l' impact sera sensible, c' est-à-dire sur les intérêts financiers.
Les rapports aujourd' hui en discussion doivent constituer l' ébauche d' une véritable politique de sécurité maritime, mais en aucun cas rester limités au niveau communautaire.
Les pavillons flottent de toute façon déjà à mi-hauteur du mat et je n'espère pas un résultat rapide à n'importe quel prix, mais bien un résultat optimal aussi rapidement que possible.
Sur ce plan, la voie de la médiation est malheureusement une voie nécessaire, mais c'est néanmoins une voie, et j'espère que chacun fera de son mieux.
Il ne s' agit pas seulement des armateurs mais aussi et surtout des donneurs d' ordre qui sont, comme l' ont illustré les naufrages de l' Erika et du Ievoli Sun, de grandes entreprises multinationales.
Les mesures contraignantes devraient impliquer non seulement l' immobilisation des navires dangereux, mais leur confiscation et celle de leur contenu.
Permettez-moi d'évoquer un autre point, à savoir celui des cas de pollutions pétrolières qui ne résultent pas d'un accident, mais d'actes tout à fait intentionnels.
La marine marchande ne doit pas être traitée et ne se traite pas comme une "ennemie" mais comme une amie perfectible ; il convient de prendre des mesures en faveur de la sécurité, mais qui soient le moins douloureuses possible pour la marine et le commerce, d' exclure les cas où une mesure peut faire un mal plus grand que le bien recherché, autrement dit d' éviter les excès.
Il est significatif que la Commission, par l'intermédiaire de la commissaire, Mme Wallström, ait répété ce matin son engagement prioritaire pour une politique moderne de sécurité maritime, et la déclaration du Conseil est importante également, mais cette déclaration est contraignante par rapport à l'effort qui doit être accompli pour clore définitivement ce chapitre d'ici décembre.
C'est un bon début, mais nous devons franchir d'autres étapes.
Certaines ont été annoncées ce matin par Mme la commissaire et j'en retiens quatre : l' harmonisation législative et organisationnelle des pays candidats à l'adhésion ; la formation des ressources humaines et la reconnaissance des droits des personnes travaillant dans ce secteur ; la constitution de l' Agence maritime européenne avec la pleine implication non seulement des États membres mais également des instances autonomes locales et régionales ; l' affirmation du principe de responsabilité et, par suite, de l'indemnisation du préjudice environnemental et pas seulement des dommages socio-économiques.
Les accidents s'expliquent non seulement par l'âge et le type de navire, mais aussi par le manque de qualité des armateurs et des opérateurs, qui recourent à tous les moyens disponibles pour réduire les coûts, moyens qui ont été mentionnés ici et qui vont des pavillons de complaisance à la permissivité des autorités portuaires et à la complicité des sociétés de classification.
Le Portugal soutient la modification de la directive 94/54, mais n'est pas d'accord avec la suppression des sociétés de classification des plus petits pays.
Plus de 80 % des accidents sont liés à des erreurs humaines, mais il y a des raisons à l' erreur humaine, qui sont d' ordre social.
Bien sûr, la formation des équipages, mais encore faut-il la contrôler et ce contrôle ne peut se faire que dans le cadre de l' État du port, et les inspecteurs doivent contrôler l' état du navire mais aussi les conditions sociales des marins à bord.
C' est vrai, j' ai entendu des parlementaires dire : mais pourquoi vous n' avez pas agi plus tôt ?
Et on peut même penser que cette démarche-là crée des conditions pour que non seulement l' Union européenne puisse prendre, prenne, des mesures tout à fait efficaces au sujet des eaux qui la concernent directement, mais aussi des mesures telles que l' OMI elle-même, dans les tout prochains mois, sera amenée, en quelque sorte, à porter toutes ces mesures à l' échelle de la planète tout entière.
Donc, je me souviens, pardonnez-moi d' utiliser cet aspect personnel, mais nous avons, en février dernier, envoyé les trois memoranda à l' Union européenne, au FIPOL et à l' OMI.
Il faut le dire, après l' Amoco Cadiz, pendant vingt ans, il s' est fait peut-être des choses, mais il ne s' est pas fait suffisamment pour empêcher que cette insécurité maritime soit annihilée.
Ces propositions, que nous allons faire avancer ensemble, je le souhaite, très rapidement, tant en ce qui concerne l' élimination des navires à simple coque que les sociétés de classification, que le contrôle par l' État du port, sont importantes, mais on le sait, vous l' avez dit, Mme la commissaire l' a dit également, elles ne sont pas suffisantes.
Enfin, je termine, Madame la Présidente, plusieurs d' entre vous en ont parlé, mais nous n' avons pas encore tous les éléments de l' enquête que j' ai diligentée après le naufrage du Ievoli Sun.
Deuxièmement, en ce qui concerne le critère basé sur l'absence de boîte noire à bord, la Commission soutient le principe d'une introduction accélérée et généralisée des boîtes noires à bord des bateaux naviguant vers les ports de l'UE, mais c'est là une matière qui ne devrait pas être traitée dans le cadre de la directive sur le contrôle par l'État du port.
Il ne s'agit donc pas d'une question de principe mais bien d'une question formelle touchant à la place de cette proposition spécifique.
La Commission peut accepter les amendements 6, 7 et 8 mais elle ne peut que partiellement accepter l'amendement 1.
La suppression du critère d'âge est acceptable, mais pas l'extension de l'interdiction aux eaux territoriales des États membres.
L'amendement 26 reflète les propositions avancées par le rapporteur dans l'amendement 3 mais étend le champ d'application de la mesure à la zone économique exclusive des États membres, et est par conséquent contraire au droit maritime.
L'amendement 12 du rapport dit exactement la même chose, mais il sonne plus comme un engagement politique que comme un texte de loi.
Pour des raisons semblables, la Commission ne peut marquer son accord avec le nouvel amendement 22, qui fait référence au sujet essentiel de la sécurité de navigation mais n'a pas sa place dans la réglementation proposée.
Je suis heureuse de voir que le rapporteur a introduit une référence, dans l'amendement 21, au régime spécial de contrôle, et je marque notre accord avec l'idée principale de cette démarche, mais souligne néanmoins que la formulation doit être affinée afin de clarifier les choses.
Enfin, dernier point mais pas le moindre : les propositions d'amendements sur la directive concernant les sociétés de classification.
La Commission est également d'accord avec la clause de révision mais préférerait la formule plus souple suggérée par l'amendement 12, c'est-à-dire la comitologie, plutôt que celle de l'amendement 10, c'est-à-dire une procédure législative complète.
La procédure de conciliation a été exigeante, mais nous sommes arrivés à un compromis bien équilibré et les amendements présentés par le Parlement et le Conseil ont eu pour effet d'améliorer la décision.
Le champ d'action et le contenu de la décision sont maintenant plus clairs, en particulier en ce qui concerne les dégazages et les immersions de munitions, mais aussi par rapport aux liens avec les conventions internationales, et sur le principe du pollueur payeur.
L'on peut admettre qu'il puisse y avoir un fonctionnaire incapable et provocateur, mais quand quinze pays donnent leur approbation à ce type de réponse, je pense, Madame la Présidente, que vous devez prendre une initiative à l'égard du Conseil pour que cette prérogative des parlementaires soit respectée.
La première partie est bien un amendement oral, mais la deuxième partie porte sur un vote séparé que je ne peux accepter, car cet amendement n'a pas été déposé à temps.
Je peux accepter et approuver la première partie, mais il nous faut alors voter sur l'ensemble des alinéas.
Il s' impose de prendre sans délai des mesures préventives pour les navires qui battent le pavillon d' États membres de l' UE, en vue d' améliorer la législation existante, mais surtout de garantir son application.
Non seulement notre Parlement a accéléré la procédure législative, ce que l'on pouvait attendre, mais encore, il est parvenu à rester en pointe en matière de sécurité en faisant passer des principes depuis longtemps reconnus par lui.
non seulement les navires ayant été immobilisés plus de 2 fois au cours des 24 derniers mois dans un port communautaire doivent être interdits de navigation, mais, pour notre Parlement, cela devrait s'appliquer - les navires ayant arboré pendant 3 années consécutives le pavillon d'un pays placé sous liste noire .
La proposition de la Commission européenne paraît rassurante, mais elle n' est pas suffisamment blindée face à une opposition intentionnelle.
Ces dispositions tendent à renforcer le contrôle de la sécurité des navires dans nos ports, mais ne permettent pas d'interdire la navigation, dans nos eaux territoriales, de navires dangereux qui ne mouilleraient pas dans un de nos ports : les limites de ces propositions sont donc évidentes.
L' instauration de la double coque pour les navires peut contribuer à la sécurité et à la protection de l' environnement, mais elle n' est pas une panacée et ne peut à elle seule garantir la navigabilité.
Nous considérons que l' établissement du système de tarification différenciée des redevances portuaires et de pilotage pour les navires pétroliers à double coque ne doit pas s' opérer au détriment des recettes des trésoreries portuaires et autres auxquelles sont versées les redevances actuelles, mais qu' il doit au contraire conduire à maintenir le niveau actuel de redevances pour les navires à double coque et à le relever en pourcentage pour les navires à simple coque.
(NL) Il serait préférable qu' il n' existe plus de pétroliers monocoques, mais de tels navires ont encore été construits jusqu' en 1996.
Les pétroliers à double coque réduisent le risque de pollution par le pétrole, mais ne l' excluent pas.
Ce projet de règlement va dans le bon sens, mais il faut refuser toutes les dérogations ou les reports de réalisation.
. Je me réjouis que le Parlement européen ait enfin pu se prononcer sur les trois textes portant sur la sécurité maritime, mais une fois encore, je déplore la trop longue attente pour faire aboutir une des priorités de la présidence française de l'Union européenne.
Il s'agit d'une décision importante, mais non pas suffisante.
Dans le cas de l'Erika, les industries locales de pêche et d'aquaculture ont été frappées de plein fouet, et il importe non seulement de considérer les conséquences tragiques observables directement après la catastrophe, mais aussi de voir plus loin et de prendre en compte les effets préjudiciables à long terme de la pollution pétrolière.
Les catastrophes maritimes sont traditionnellement suivies par des périodes de grande agitation politique, qui paraissent rassurantes sur le moment même mais n'ont pas toujours d'effet à long terme.
Il faudra par ailleurs revoir à la hausse le montant des indemnités mentionnées afin de mieux prendre en compte des dommages matériels, économiques mais aussi sociaux et environnementaux.
Je soutiendrai ce rapport, les modifications de la Commission, mais j' appelle les députés à soutenir les amendements de la commission de l' environnement, notamment ceux visant à harmoniser les règles assignées aux sociétés de classification ainsi que les statuts des inspecteurs.
Le problème des sociétés de classification dépasse largement le cadre des frontières de l'Union européenne : il faut donc que la Commission européenne se donne les moyens de contrôler l'application des nouvelles mesures par les États membres, mais aussi par les pays candidats.
La sécurité maritime ne doit pas simplement être un sujet relevant de l'urgence, après chaque nouvelle catastrophe frappant nos côtes, mais l'objet d'une politique intégrée et constante au niveau international.
Ce serait plutôt un grand succès, car l' Europe dont nous avons besoin, à la veille de l' élargissement, n' est pas une Europe supranationale rigide, hiérarchisée, lointaine, mais une Europe souple et proche des peuples, donc fondée sur le respect des démocraties nationales.
Plus largement, nous pensons qu' après Nice il faudra ouvrir une autre négociation, mais cette fois dans la bonne direction, assouplir les institutions et rétablir le contrôle des peuples en faisant de l' Europe non pas un super État, mais un réseau de démocraties nationales.
Il nous importe tout aussi peu de savoir si la Charte des droits fondamentaux sera jointe au Traité européen ou dissociée, car de toute façon cette Charte, prétendument des droits fondamentaux, non seulement refuse d' inclure les droits élémentaires pour les travailleurs, mais ouvre la porte à des mesures de régression sociale.
. (SV) Nous votons en faveur de la résolution, mais souhaitons émettre les commentaires suivants :
Pour cela, il faudra trouver un équilibre entre petits et grands pays, non seulement en ce qui concerne la pondération des voix au Conseil, mais également en ce qui concerne la composition du Parlement européen et de la Commission.
L'élargissement représente un vaste projet qui requiert le soutien non seulement des pays candidats mais également celui des pays qui sont déjà membres de l'UE.
Les tenants de l' Europe libérale, non seulement n' élargissent que la misère à des peuples déjà écrasés par la pauvreté, mais ils imposent, à cette occasion, un projet politique : officialiser un pôle de pays riches qui contrôle un marché européen étendu.
La Charte des droits fondamentaux, elle, ne sera même pas un nouveau label sans lendemain mais bien un étendard libéral de plus qui risque de flotter sur l' Europe.
Madame la Présidente, mes chers collègues, nous avons désapprouvé le rapport Brok ainsi que le rapport de Mme Lalumière, non seulement en raison de ce qu' ils contenaient mais aussi en raison de leur sujet, c' est-à-dire la politique étrangère et de sécurité commune, dont nous avons toujours pensé qu' elle était une chimère, ce qui s' avère depuis huit ans qu' elle a été adoptée par le traité de Maastricht.
L' armée des États-Unis a envahi le Vietnam, la République dominicaine et Grenade, tandis que la France et l' Angleterre tentaient d' obtenir le canal de Suez, mais, dans le cadre de l'OTAN, aucune intervention n' a eu lieu en dehors du propre territoire.
Mais ce n'est pas pour cela que je le cite, naturellement - s'il est bon, il fera carrière - mais c'est parce qu'ensuite nous avons continué à parler et qu'il a ajouté : "Mais c'est bien, cette armée européenne, c'est bien, cette police européenne !
Les conflits qui surviendront dans l'avenir ne seront pas résolus par des interventions militaires, mais par le biais d'une politique visant à la justice sociale, économique et écologique.
Dans ce domaine de la politique en faveur de la paix, notre analyse repose sur la théorie des conflits selon laquelle la militarisation ne rend pas le monde plus sûr, ni plus pacifique, mais contribue au contraire à accroître l'insécurité et le risque de conflit militaire.
. (SV) J'apprécie que l'on s'efforce de développer une politique de sécurité commune, mais je suis opposée à la création d'une défense militaire commune.
. (SV) J'approuve l'orientation globale du rapport, mais je voudrais indiquer que mon opinion diverge à propos du point 49.
. (SV) Nous souhaitons déclarer notre soutien global à propos de ce rapport, mais il nous est difficile d'accepter les règles de détail qu'il contient sur certains points, et notre vote reflétera cette réticence, car ces dispositions sont contraires au principe de subsidiarité.
Beaucoup des problèmes qui sont évoqués dans le rapport correspondent tout à fait à la réalité, mais ils n'ont pas leur place dans ce document.
L'instauration de modèles de ce type, qui sont parfois désignés par le terme de "nouveau marché de l'emploi", notamment en Belgique et au Danemark, annonce clairement le maintien d'une sous-classe de prestataires de services, composée essentiellement de femmes immigrées, mais aussi d'hommes en situation de chômage de longue durée.
Chacun peut prendre conscience que des malentendus sont possibles, mais bien des gens ont tendance à sous-estimer l' ampleur de ces malentendus et de leurs conséquences pour les personnes concernées.
. (SV) Nous sommes favorables à l'intégration des services domestiques au marché de l'emploi, mais il nous est difficile d'accepter les réglementations détaillées au niveau de l'Union que préconise le rapport dans certains cas, et qui sont contraires au principe de subsidiarité.
Madame la Présidente, je n'abuserai pas de votre temps pour expliquer pourquoi j'ai voté en faveur du rapport Guy-Quint, mais je ne peux pas ne pas dire que, pour les personnes âgées et les retraités, il est très important de savoir comment l'argent de l'Union européenne est dépensé, concrètement employé par les bureaux administratifs de la Commission, et cela parce que les retraités ont ressenti physiquement, dans toute l'Europe, ce que signifie une mauvaise administration.
Ce n'est qu'une crainte : il ne le fera certainement pas, mais je veux le souligner quand même au nom des retraités.
Le groupe Union pour l' Europe des nations, tout en prenant acte des manquements graves du passé, ne fera pas le procès a priori de la Commission et de sa réforme, mais il est clair que l' exercice auquel celle-ci se livre doit avant tout chercher à restaurer la confiance - largement et légitimement entamée - de l' opinion publique à l' égard des institutions européennes et ceci, comme le dit le rapport, "au moyen d' une amélioration significative des performances et de l' efficacité"... mais aussi des pratiques plus transparentes.
Mais j'ai surtout voté pour parce que je voudrais - et je veux le dire devant ce Parlement - que, lorsqu'on vérifie les comptes, c'est-à-dire comment l'argent a été dépensé par la Commission, on ne veille pas seulement au contrôle des chiffres - quatre plus quatre égale huit, huit plus huit égale seize, seize plus seize égale trente-deux, trente-deux plus trente-deux égale soixante-quatre - mais que l'on contrôle également si ces dépenses ont vraiment été utiles à l'Europe, si elles ont vraiment atteint les objectifs que l'on voulait atteindre.
Cette démission révéla la nécessité de réformer en profondeur les structures, les procédures, mais aussi les méthodes de travail au sein des services de la Commission, afin d' assurer une utilisation maximale des ressources, dans la gestion des politiques communautaires.
Pour finir, je crois indispensable de rappeler qu' au travers de cette réforme, essentielle pour l' avenir, nous attendons tout à la fois plus de rigueur et plus de transparence de la Commission dans sa gestion quotidienne, mais aussi un plus grand sens des responsabilités de sa part, dans le cadre strict des compétences qui lui sont dévolues.
Je suis partisane du maintien d' une coopération commune au développement au niveau de l' Union européenne, mais je crains que la réforme, si elle ne se déroule pas correctement, nourrisse ces gens qui veulent en fin ce compte nationaliser à nouveau tous les programmes d' aide.
C'est ce qui m'avait été dit, mais je vais aller aux nouvelles plus fraîches et je ferai passer votre message.
Notre groupe est d'avis que nous devrions donner d'un texte très court, non pas un avis définitif, mais bien une brève évaluation politique, sans dire définitivement oui ou non.
On peut ensuite discuter sous quelle forme amener cette résolution, sur la base d'un rapport de la commission constitutionnelle ou simplement de notre propre initiative, mais je me prononce pour un report de la résolution à janvier.
Madame la Présidente, il ressort des opinions avancées par les membres de mon groupe que nous ne devrions pas nous exprimer par le biais d'une résolution, et ce en partie parce que nous n'avons pas eu suffisamment d'opportunité de réflexion, mais aussi parce que nous pensons qu'il est faux de dire qu'en cas de débat majeur, le Parlement ne s'exprimera pas.
Cette position ne doit pas se limiter à un oui ou à un non au Traité, mais devrait également renfermer une évaluation critique des événements de Nice, sans quoi nous n'assumons pas notre responsabilité politique.
Madame la Présidente, étant donné cette décision, et puisque le commissaire Liikanen ne sera pas présent jeudi mais pourrait être présent mercredi, je me demandais s'il serait possible d'avancer le rapport de Mme Gill sur le contenu numérique européen de jeudi à mercredi, afin d'occuper ce créneau de l'horaire.
Il s' agit du produit le plus facile à obtenir dans toute l' Union européenne mais nous en savons davantage sur le contenu d' un pot de confiture ou sur la recette du coca-cola que sur la composition d' une cigarette ordinaire.
Notre Parlement souhaite recevoir la promesse que cette liste sera proposée avant 2005, mais pendant le mandat de la Commission actuelle ou en tout cas avant cette date.
La nocivité réside principalement dans la présence de goudron, de monoxyde de carbone ainsi que d' autres ingrédients, et une connaissance renforcée des effets néfastes - mais peut-être aussi positifs - de la dépendance à la nicotine est nécessaire.
Pour défendre ce principe élémentaire, nous avons proposé d'étendre la base juridique à l'article 133 du Traité, mais nous avons surtout reporté au 1er janvier 2007, au plus tard, la date à laquelle les États membres seront tenus de l'appliquer.
Nous avons donc accompli un travail fructueux et important, également parce que les distances par rapport à la position commune du Conseil, mais encore plus par rapport aux réflexions menées par cette institution après le vote en commission de l'environnement - d'après ce que nous avons pu vérifier nous-mêmes - sont tellement réduites que l'on entrevoit la possibilité concrète d'un compromis rapide et efficace.
Enterrer, comme d'aucuns le proposent, tout ce travail et, avec lui, la possibilité de lancer un message positif aux citoyens est naturellement légitime, mais que l'on ait au moins le courage de le faire pour une raison politique explicite et sans se retrancher derrière un respect obséquieux et formel des Traités.
Monsieur le Président, ma conviction personnelle est que chacun a le droit de fumer, mais je pense que ce droit devrait s'exercer uniquement dans la sphère strictement privée.
Cette règle peut d'ailleurs s'appliquer à toutes les drogues récréationnelles mais dangereuses pour autant que le consommateur de la drogue soit le seul à courir des risques.
Vous êtes responsables de la santé de millions de citoyens, mais aussi des milliers de morts de jeunes qui ne sont pas suffisamment informés.
Gallaher's délocalisera ses activités vers son implantation russe, où les niveaux maximum imposés seront ignorés, mais 300 emplois auront eux aussi été exportés.
Prenons d'autres exemples, les amendements 1, 4 et 18. Ajouter la base juridique de l'article 133 est adroit d'un point de vue juridique, mais la Commission a-t-elle réellement réfléchi à l'article 131, qui est l'article clé de la politique commerciale extérieure et qui affirme que cette politique servira à "renforcer la compétitivité de nos entreprises" ?
C'est un arrêt qui est critiquable à bien des égards mais, si l'on accepte l'arrêt en tant que tel - puisque nous n'avons pas le choix, dans la mesure où la Cour de justice est le plus haut organe d'interprétation du droit communautaire - rien n'empêche le Parlement de se prononcer favorablement sur la base juridique proposée dans l'article 95 avec l'article 133 et, après avoir introduit les modifications auxquelles j'ai fait référence, de les inclure dans les amendements du rapporteur.
L' arrêt de la Cour a effectué le contrôle et stipule expressément que l' article 95 peut constituer la base juridique dans certains cas, si diverses conditions particulières sont satisfaites, mais qu' il n' est pas suffisant dans d' autres, notamment pour l' interdiction d' exportation, où il convient d' ajouter l' article 133.
Il ne faut plus induire le Parlement en erreur avec ce dossier, mais bien comprendre l'importance de défendre maintenant le très remarquable rapport de M. Maaten.
Un texte modéré avait déjà été accepté à l' époque mais le Conseil des ministres estime encore que cette décision du Parlement va trop loin.
La proposition est trop faible, mais sans pareille décision, les produits du tabac pourront encore détruire davantage de vies humaines.
En réalité, la base juridique n'a pas été fondamentalement modifiée par l'arrêt de la Cour de justice, mais elle a été mieux développée, certains passages étant à présent plus clairs.
En fait, cela n'a absolument rien à voir avec le tabac, mais l'arrêt de la Cour de justice des Communautés européennes aurait également pu entraîner une interdiction de la publicité pour l'alcool ou pour le chocolat, puisqu'il est connu que le sucre peut également être dangereux pour la santé.
Il est à mon sens honteux de constater de quelle manière superficielle la Commission et le Conseil de ministres se sont préoccupés de cet arrêt de la Cour de justice au cours des discussions qui ont été menées jusqu'ici, bien qu'il serait mieux de dire qu'ils ne s'en sont pas du tout préoccupés, mais plutôt qu'ils l'ont tout simplement ignoré, comme l'a fait auparavant le commissaire Byrne et comme on peut, par exemple, également l'observer à la lecture de l'exposé des motifs de la position commune, où l'on n'a même pas jugé nécessaire d'adapter et de corriger les considérants.
Il ne s'agit pas de l'industrie du tabac, mais bien purement et simplement du respect des Traités.
Il ne s'agit pas non plus de subtilités juridiques, mais bien d'une question éminemment politique dont la réponse ne nécessite aucune formation juridique, à savoir du respect des compétences de chacun, de la sauvegarde de la subsidiarité, et par exemple des droits de nos collègues siégeant dans les parlements nationaux, qui doivent conserver leurs compétences.
Il est un fait que 80 % des fumeurs veulent arrêter, mais l'industrie du tabac ne met que peu de politiques en place pour aider ces fumeurs à arrêter.
Monsieur le Président, personne ne tient à minimiser les conséquences du tabac sur la santé, mais même si on le voulait et que l'on partage les objectifs fixés en matière de politique de la santé, il faut que les bases juridiques soient appropriées.
Dans le cas de la protection de la santé contre la publicité sur le tabac, la Cour de justice des européenne a rendu il y a peu son arrêt qui est sans équivoque : il n'est pas de la compétence de la Commission et de l'Union européenne de régler ce genre de matière, mais bien de la compétence des États membres.
En effet, si nous le faisons, nous pouvons être sûrs - de même que les exportations, la nuit, succèdent aux publicités, le jour - que les tribunaux seront saisis une fois de plus, et que ce n'est pas uniquement la disposition concernant les exportations, mais bien l'ensemble de la directive, qui sera rejetée.
Pour ce qui est des distributeurs automatiques, cette question dépasse le cadre de ce texte, mais la Commission souhaiterait l'examiner dans un autre contexte, afin de voir quelles approches seraient possibles.
Il y a d'autres questions encore que nous souhaiterions analyser, comme celle de la consommation d'énergie, de la santé et de la sécurité, car elles ont rapport à l'heure d'été ; mais l'argument le plus fort reste sans aucun doute que nous voulons donner l'opportunité aux nouveaux États membres de se conformer à nos dispositions.
À titre d'exemple, le secteur du transport en particulier, mais également d'autres secteurs de l'industrie, doivent effectuer des planifications stables, à long terme étant donné les exigences techniques liées à la préparation des horaires de transport.
Nous avons à présent trouvé un compromis sur cette question et je pense qu'il ne s'agit pas d'une formule de compromis ou d'un compromis formel, mais bien d'une proposition de fond qui peut remédier correctement au problème, du moins dans ce domaine.
Ces règles, qui ont été établies en commission, qui seront acceptées par le Conseil et qui, je l'espère, seront votées demain au Parlement sont plus sévères que ce que le Conseil européen avait établi dans sa convention bioéthique, mais les dispositions autorisent expressément les recherches, car nous considérons que ces recherches, si elles se conforment aux règles fixées, sont d'une importance capitale.
Je pense en effet que l'on peut accorder un délai légèrement plus long à un comité d'éthique, où des gens n'exercent pas cette fonction comme activité principale, mais qu'il faudrait fixer un délai plus court pour les autorités nationales, afin qu'elles se mettent rapidement au travail.
Si nous l'approuvons, nous disposerons quand même d'une réglementation qui garantit le progrès thérapeutique et ne laisse pas la protection des patients dans l'état actuel, mais l'améliore. C'est pourquoi je plaide en faveur de ce compromis.
Il est question de progrès scientifiques, mais aussi d'éthique et de morale : bref, de jugements de valeur.
Je songe notamment à la recherche dans le cadre de la lutte contre le cancer, mais il y en a bien d'autres.
Ce compromis, qui peut bien évidemment encore être surpassé par chaque État membre établit un seuil minimal en vue d'éviter l'apparition au sein de l'Union européenne d'une sorte de dumping éthique qui donnerait la possibilité à un État membre, mais pas à d'autres, d'effectuer des recherches sur des personnes incapables de donner leur consentement.
Elle peut aussi accepter les amendements 1, 2, 3, 6, 7, 8, 9, 10, 12, 13, 14, 16, 19, 21, 23 et 24. La Commission peut aussi accepter en principe les amendements 5, 11, 15, 17, 25, 26 et 27, mais en revanche, elle ne peut pas accepter les amendements 4, 18, 20 et 22.
Ce qui a été convenu avec le Conseil et la Commission et, naturellement, avec la commission de l' environnement du Parlement, pour ne pas avoir de deuxième lecture et pouvoir poursuivre sans heurts ces programmes en évitant tout hiatus, consiste à proroger de deux ans les quatre programmes, comme l' a demandé la Commission, mais d' allouer les crédits par année de telle manière que, si, dans l' intervalle, le nouveau programme en matière de santé est adopté et entre en vigueur, la prorogation et l' utilisation des crédits pour la deuxième année ne soient pas nécessaires.
Certes, nous savons que le domaine de la santé est du ressort des États membres mais, en vertu des Traités, la Commission européenne assume aussi de grandes responsabilités concernant la santé publique, celle du citoyen européen.
Les programmes de prévention de la toxicomanie ne doivent quant à eux pas uniquement se concentrer sur les zones à risques mais également sur de nombreuses autres zones au sein de l'Union européenne.
En maintes occasions, la victime est l'objet de l'infraction sur le territoire d'un État autre que celui de sa résidence habituelle, de sorte que les problèmes et souffrances qu'elle subit sont encore aggravés et compliqués par toute une série de circonstances négatives mais habituelles et constantes dans le traitement qui lui est accordé : incapacité à communiquer du fait de la méconnaissance de la langue, manque d'informations, abandon dans lequel elle se trouve, manque de protection dans les domaines où chaque État membre a préservé son propre système juridique.
Enfin, l'initiative représente un progrès considérable vers la création d'un espace judiciaire pénal européen, encore que partiel et limité, mais elle répond aux besoins réels d'une masse considérable de citoyens européens qui, lorsqu'ils sont victimes d'une infraction à l'extérieur du territoire de leur État de résidence habituel, sont jusqu'ici pratiquement sans recours.
En tant que rapporteur, j'ai soutenu l'opinion qu'il s'agissait d'une entreprise audacieuse et louable, mais que la situation était malheureusement telle qu'il existait au sein de l'Union européenne et par rapport à chaque État membre des règles relativement claires sur les compétences de chacun.
En tant que rapporteur, je suis d'avis que la question de l'organisation des poursuites et des procédures pénales n'est pas de la compétence de l'UE, mais que cette question doit être réglée au niveau des États membres.
Malheureusement, dans ce cas concret, la commission n'a pas suivi ma proposition, mais, en tant que rapporteur, je tenais toutefois à faire connaître cette opinion.
À nos yeux, il était primordial que la situation spécifique des femmes mais aussi d' autres victimes vulnérables trouve un écho dans ce rapport.
Lorsque je parle d' autres victimes vulnérables, je pense par exemple aux mineurs et aux enfants, mais il ne faut pas nécessairement se limiter à ces groupes.
Bien sûr, il faudra améliorer et même corriger certains points, mais il importe de voter cette décision-cadre, qui est suffisamment équilibrée.
Il faut aussi garantir les mesures nécessaires pour que les victimes puissent retrouver une vie normale, non seulement d'un point de vue économique, mais aussi qu'elles puissent bénéficier, en cas de besoin, d'une aide juridique, psychologique, médicale ou sociale.
Ensuite, parce que ce vote comble une lacune causant des préjudices inacceptables aux citoyens européens qui circulent librement sur le territoire de l'Union mais, quand ils sont victimes d'un délit, trouvent devant eux les barrières des systèmes judiciaires différents et difficiles d'accès à tout point de vue, ce qui les pénalise encore plus et favorise les offenseurs.
Jusqu'ici, en ce qui concerne le fondement du juste principe selon lequel il faut éviter que les citoyens se fassent justice eux-mêmes, on s'est limité à assurer à l'État le monopole de la punition des coupables mais on a oublié que ce n'est pas le seul devoir de l'État. Partout dans le monde, quand une victime demande justice, tout le monde sait ce qu'elle veut, même quand les systèmes judiciaires sont totalement différents : elle demande la réparation d'un tort intolérable et l'État, qui a la mission de garantir la sécurité des citoyens s'il ne peut les protéger, doit assurer aux victimes toute l'aide possible, en montrant ainsi que la collectivité se range du côté de la personne lésée et condamne l'offense et l'offenseur.
Nous encourageons 350 millions de personnes à voyager et à travailler au nom de l'Europe unie mais, si elles sont victimes d'un délit, si elles subissent une injustice, l'Europe disparaît ; la citoyenneté européenne si souvent évoquée s'évanouit ; le citoyen devient un homme sans droits et doit demander des comptes à un pays étranger, souvent hostile, qui ne donne aucune information, crée mille problèmes et ne répare pas les dommages éventuels.
Le coupable, Arturo Lojacono, a été identifié et condamné mais il s'est réfugié à l'étranger.
Nous avons à renforcer la position des victimes, mais on ne saurait le faire sans parler aussi de mesures préventives.
C'est pourquoi il apparaît plus approprié de ne pas mentionner une langue de l'Union, mais, de manière pragmatique, de donner le droit à la victime d'avoir accès à toute l'information utile dans une langue qu'elle comprend.
La Commission pense actuellement à produire un texte spécifique sur ce sujet important afin de protéger les victimes, mais aussi - dans un certain nombre de cas - de faciliter les enquêtes.
Il existe une expression selon laquelle l'argent est un mauvais seigneur, mais aussi un bon serviteur.
Ainsi, dans la nuit du 23 au 24 novembre, avons-nous trouvé un accord avec le Conseil sur les points essentiels d'un budget, qui n'est certainement pas brillant, mais qui est toutefois raisonnable.
Nous avons toujours insisté sur le fait que nous voulions soutenir la réforme de la Commission, que nous acceptions la création de 400 nouveaux postes, pour autant qu'elle soit combinée avec celle d'un régime de préretraite, mais nous ne voulions pas le faire sans conditions.
Nous avons maintenant 200 millions d'euros en plus à notre disposition, mais nous avions en fait besoin de 300 millions d'euros en plus.
Encore une fois, nous nous retrouvons à la fin de l'année en nous demandant : mais comment ferons-nous entendre raison au Conseil, comment, du mauvais seigneur qu'il est, en ferons-nous un bon serviteur ?
Certes, vous pouvez nous traiter assez mal à Nice, mais renverser à nouveau tout ce que nous avons fait comme Parlement européen dans le cas de la Cour européenne de justice, en sachant très bien que nous allons à nouveau corriger cela cette semaine, là, nous aurions pu épargner bien des ressources et contribuer à la protection de l'environnement en imprimant moins de papier.
J'apprécie vivement que la Cour de justice et la Cour des comptes, mais aussi le Comité économique et social et le Comité des régions, repensent leur politique de promotion et développent une procédure plus transparente et basée sur le mérite, c'est-à-dire une procédure où la durée du service ne soit plus le critère déterminant, mais bien les performances fournies par chacun.
Je sais que ce sera le tour de la présidence suédoise, mais en mars, il faudra voir les perspectives pour 2002 et qu'allons-nous faire ?
C'est un plaisir mais aussi un honneur et une émotion personnelle de me retrouver devant vous, au cur de la démocratie européenne.
Ce budget permettra ainsi de mettre en uvre la réforme de la politique agricole commune et de traduire la programmation des actions structurelles telles qu'elles ont été arrêtées en 1999, mais aussi l'ensemble des grands programmes décidés en commun par le Parlement et par le Conseil.
Je me félicite que nos institutions aient pu se mettre d'accord pour adopter en une seule lecture l'ensemble des éléments de cette lettre rectificative no 2 qui concerne non seulement les dépenses agricoles mais aussi les accords de pêche et l'inscription d'un solde prévisionnel de l'exercice 2000 dans le budget initial 2001.
Vous savez que cet objectif est particulièrement "cher" au Conseil et je tiens à souligner qu'une progression de 3,5 % représente un effort important pour les États puisqu'elle est sensiblement supérieure à l'augmentation de leurs budgets nationaux, mais j'ai évidemment conscience que cet accord traduit également un effort important de la part du Parlement puisqu'il suppose de votre part des arbitrages parfois délicats par rapport à votre première lecture.
Les discussions furent parfois serrées, mais elles furent toujours pertinentes et fondées sur des échanges permanents, qui ont permis de mieux nous comprendre mutuellement et, donc, de trouver plus facilement un accord, que j'espère satisfaisant pour tous.
Je puis vous assurer que l'objectif du Conseil, tout au long de cette procédure budgétaire, a été d'aboutir à un budget 2001 permettant à l'Union européenne de répondre aux attentes qu'elle suscite à la fois en son sein mais également au-delà de ses frontières.
Cela montre d'une part l'esprit de discipline budgétaire, mais cela montre aussi que l'esprit de la planification financière décidée à Berlin est devenu une réalité et fonctionne : les États membres actuels ont diminué leurs dépenses pour créer par ailleurs un espace pour le financement de l'élargissement.
Le président de la commission de l'agriculture a déclaré récemment dans une interview que ce n'était pas un deuxième pilier, mais tout au plus un cure-dent : je voudrais le contredire car cela ne correspond pas à la juste dimension des choses : 4,5 milliards, c'est une somme importante, c'est presque autant que ce dont nous disposons en tout pour la politique étrangère.
Mais nous devons dire clairement que la réduction de l'arriéré des engagements ne suppose pas seulement une bonne gestion financière, mais qu'elle demande aussi des crédits de paiement adéquats.
Mesdames et Messieurs, la réapparition de bovins atteints par l'ESB rend nécessaire une action immédiate dans le contexte budgétaire, et précisément pour la protection de la santé, pour la protection des consommateurs, mais aussi pour l'aide aux agriculteurs concernés par cette situation.
Au cours de leurs réunions de crise, les ministres de l'agriculture ont proposé de nouvelles mesures pour faire face à la crise de la vache folle ; nous sommes tous convenus qu'il serait insensé de retarder maintenant la conclusion de la procédure budgétaire pour y inclure ces nouvelles mesures, mais il y a consensus pour qu'un BRS soit présenté dès que possible et qu'il garantisse financièrement les mesures nécessaires.
En tant que commissaire en charge du budget, je m'en tiens entièrement aux décisions qui doivent être prises, y compris au soutien du marché de la viande bovine, mais le fait que nous subventionnons d'une part la production de viande bovine à raison de 6 milliards d'euros et que, d'autre part, nous devions en subventionner la destruction à raison de centaines de millions d'euros, montre à mon avis qu'il est urgent d'agir dans l'ensemble du secteur agricole, et je crois que, sur ce point précis, nous devons attendre le soutien du Parlement européen.
Monsieur le Président, je remercie en tant que rapporteur les paroles aimables qui m'ont été adressées tant par la présidence en exercice du Conseil que par la commissaire, mais elle a formulé une question concise de son intervention précédente.
Il me semble donc que, sur le fond, il n'y a pas contradiction mais complémentarité entre les deux approches.
C'est un fait qu'il représente presque 45 % du budget européen, mais si l'on calcule ce que les États membres dépensent en Europe et ce que l'Union européenne consacre au budget de l'agriculture, cela ne représente plus que 1,9 %, dont une partie importante est encore destinée au développement rural et au développement du milieu naturel.
Les montants prévus sont bien inférieurs à ceux que nous avions demandés, mais nous admettons qu'il s'agit d'une pratique générale et, par conséquent, nous acceptons le résultat.
J'ai l'impression que, pour le dire simplement, la flexibilité, c'est pour les petits montants et la révision, pour les montants importants, mais nous verrons ces prochaines années comment cela évoluera.
Monsieur le Président, je voudrais d'abord remercier Florence Parly, qui doit nous quitter maintenant, mais je pense qu'elle pourra encore m'entendre en quittant l'hémicycle.
C'est ce que nous allons le faire, en tant que Parlement, mais aussi en tant que représentants sociaux-démocrates au sein de ce Parlement, parce que nous croyons que beaucoup de bonnes choses ont pu être réalisées pendant la discussion et que nous avons pu non seulement maintenir des priorités essentielles, mais aussi les étendre.
Dans ce Parlement européen, il y a des gens qui veillent précisément à ce que la quantité d'argent nécessaire soit réellement mise à disposition si on en a besoin et à ce que l'on ne se contente pas de belles paroles, mais qu'on pose des actions concrètes.
La négociation a été rude, vous le savez, mais il n'y a eu ni vainqueurs, ni vaincus.
La repondération était imposée par l'élargissement, mais elle prend aussi en compte le souci légitime de voir les États les moins peuplés continuer à apporter toute leur contribution, qui est essentielle, à la marche de l'Union.
Le Sommet de Zagreb n'a certes pas résolu toutes les difficultés, mais il a fixé un cap grâce au processus de stabilisation et d'association ; il a consolidé les progrès de la démocratie ; il a tracé une perspective conforme aux valeurs qui fondent la démarche européenne.
Il l'a fait, ainsi que moi-même mais aussi plus que moi-même, en concertation avec le Parlement, notamment avec Giorgio Napolitano et sa commission, avec les deux rapporteurs MM. Leinen et Dimitrakopoulos, et bien sûr, avec MM. Brok et Tsatsos dont l'engagement a été total.
En outre, dans votre propre allocution au début du Sommet, vous avez dit que le Parlement jugerait le succès de Nice non seulement en termes de quantité mais aussi en termes de qualité.
Il faudra quelque temps pour évaluer avec précision et justesse les avancées de Nice, mais à ce stade, on peut déjà risquer quelques considérations : la première porte sur l'extension de la majorité qualifiée.
Mon sentiment à cet égard est un sens de déception, en raison non seulement des conséquences à court terme, mais aussi de l'esprit de fermeture et d'incompréhension dont ce genre d'attitude est le témoignage.
à laquelle on a recours en cas de besoin et que l'on évite lorsqu'un tel recours est impossible, ou lorsqu'on a déjà beaucoup obtenu, commettent non seulement une erreur de jugement historique, mais une faute envers les nouvelles générations.
La Commission a défendu - hélas sans succès mais la discussion n'est pas close - nos préoccupations communes sur la protection des intérêts financiers de l'Union en proposant la création d'une fonction de procureur.
C'était inévitable compte tenu de l'approche suivie, mais le résultat en est d'autant plus décevant : d'une part, parce qu'il aboutit à rendre la majorité qualifiée plus difficile à atteindre, et donc le blocage plus facile, alors que la logique aurait dû être le contraire exact dans une Union s'élargissant ;
Nice constitue une avancée dans cette direction : une avancée plus modeste que celle que nous aurions voulu et pu effectuer, mais la direction est la bonne.
Si nous regardons les progrès qui ont été réalisés en ce qui concerne la repondération des votes, nous constatons que celle-ci est clairement complexe et difficile à expliquer, mais l'accent qui se dégageait de Nice dans les déclarations de différentes délégations nationales aux médias était davantage posé sur ce qui bloquait le processus que sur ce qui pouvait le promouvoir.
Mais la méthode Schuman-Monnet nous a permis non seulement de créer mais également de réaliser le rêve européen.
Je sais que certains sceptiques ne l'aiment pas, mais il ne l'aimeront jamais.
Il a dit que nous devons faire preuve d'ambition mais également de réalisme.
Cela ne m'arrive pas souvent, mais je suis, effectivement, très content de ce qui a été dit jusqu'à présent.
Bien sûr, le nombre de députés a été augmenté par rapport à ce qui était prévu, ce qui permet de calmer un peu les craintes de certains d'entre nous, mais il y aura plus de députés pour moins de pouvoirs.
Je n'ai pas eu les textes définitifs, comme aucun d'entre nous ici, mais j'ai eu trois pages, annexes 5 et 6, sur la politique commerciale. Je les ai lues trois fois et j'avoue ne pas avoir tout compris.
Peut-être ne suis-je pas à la hauteur, mais je n'ai pas vraiment tout compris.
Ils se moquent un peu de leur image dans l'opinion publique internationale, à part quelques-uns, mais beaucoup s'en moquent, et je crois qu'il faut se rendre compte que cela induit une grande frilosité lorsqu'il s'agit de penser européen.
On a parlé du bébé après un accouchement qui a été mené à son terme, mais le bébé est fort chétif.
Je souhaitais un bébé vigoureux, et je crois que pour cela il faudrait une méthode, sans doute inspirée de celle de la Convention, mais avec un mandat beaucoup plus ambitieux, pour la réforme des institutions européennes et surtout un fonctionnement plus démocratique.
Aujourd'hui, rien n'est moins assuré qu'une réussite de l'élargissement, mais au moins la voie reste-t-elle ouverte pour l'action en faveur d'une telle perspective.
Pour le reste, quelle cruelle illustration de la crise, non pas simplement institutionnelle, mais plus profondément identitaire de la construction européenne face aux enjeux titanesques auxquels l'Union européenne est confrontée !
Il ne s'est pas agi de quelques trublions marginaux mais de salariés se rattachant aux courants d'opinion les plus représentatifs dans leurs pays respectifs.
C'est toujours cela, mais cela ne fait pas un projet et, sans projet commun, la réforme des institutions ne pouvait déboucher que sur un marchandage interétatique, sans âme et sans ménagement.
L'absence d'un projet commun cohérent, lisible et mobilisateur, le refus de débat d'options, public et transparent, au nom d'un consensus apparent, forcément libéral et hostile à toute marque d'indépendance face à l'ordre établi, l'exacerbation des rapports de force entre partenaires d'une même Communauté, l'excessive concentration du pouvoir à la tête des États et à l'abri des citoyens, voilà autant de questions qui ne datent pas d'aujourd'hui, mais qui sont désormais incontournables dans le débat ouvert sur l'avenir de l'Europe. Je vous remercie.
Le Sommet de Nice a ensuite adopté un Agenda social européen, mais ce document n'a aucune valeur contraignante.
De dérobades en faux-semblants, et d'accords hypocrites en serments sur l'avenir, cette Europe fédérale est en train de ressembler à un château de cartes dont les sommets sont de plus en plus hauts mais dont la base vacille, car la vraie leçon du Sommet de Nice est l'énormité du contresens historique dans lequel s'est engouffré notre continent depuis le Traité de Maastricht.
Pour la France, chacun de ces traités est, hélas, pire que le précédent mais confirme la logique de Maastricht, une grosse finesse mitterrandienne qui risque de mal finir.
On nous parle de parité entre les grands États mais on voit que le décrochage se confirme avec 27 sièges supplémentaires accordé à un seul pays.
On pourrait d'ailleurs reprendre la formule du Conseil économique et social en disant que l'Europe connaît un grave déficit de débat public. Tantôt par commodité ou sous le coup de l'urgence, il est éludé ou tronqué, tantôt il a bien lieu mais les experts et les élites sont souvent les seuls acteurs qu'on entend, qu'on écoute et qui influencent réellement la décision au risque que les citoyens se sentent étrangers à des décisions qui pourtant les concernent directement.
Derrière cette décision, il y a des problèmes et des soucis très graves, et le résultats des volontés nationales, que l'on ne peut pas laisser de côté, mais qu'il faut prendre au sérieux.
Une telle pratique irait non seulement à l'encontre de la clause de dernier recours, mais elle signifierait aussi, à mon avis, un danger pour l'évolution de l'Union.
Nous devons soutenir les progrès de la médecine, mais nous devons aussi prendre en considération la protection des participants à un essai.
Le Conseil nous a offert d'approuver substantiellement le rapport, mais d'opérer des amendements de formulation à certains endroits.
Je crois qu'ils ne reflètent pas seulement l'avis de ces trois groupes, mais aussi celui des autres groupes, qui n'ont pas pu les signer pour des motifs techniques.
Non qu'en l'occurrence, je sois opposé à ces amendements, mais parce que je tiens à ce compromis avec le Conseil et que je ne voudrais risquer une procédure de conciliation compliquée et délicate à cause d'un amendement.
Monsieur le Député, je n'ai pas encore analysé dans les détails le texte qui a été approuvé définitivement à Nice, mais je peux vous dire aveuglément : non !
Avant de partir pour Strasbourg, j'en ai informé le retraité Giuseppe Rossi, de Bergame, lequel m'a dit qu'il était très content de ce règlement mais m'a invité à rappeler au Parlement - chose que je fais fort volontiers - que, dans le choix des maladies pour la guérison définitive desquelles on entend essayer de nouveaux médicaments, l'on donne priorité aux maladies qui touchent surtout les personnes âgées qui, au contraire des jeunes, n'ont pas le temps d'attendre la phase d'expérimentation.
Monsieur le Président, le retraité Enrico Perniceni de Locatello Imagna, dans la province de Bergame, ma ville, sachant que l'on discutait de cette directive, m'a dit : "Monsieur Fatuzzo, je suis vraiment très vieux, mais je voudrais que mon heure ne vienne jamais.
L'heure d'été devrait être l'affaire des États membres, mais il est bon que l'UE harmonise les dates de début et de fin.
Différents instruments du Conseil de l'Europe ont abordé cette question dès le début des années 80, mais ce n'est qu'en 1998 qu'elle a fait l'objet d'un débat au niveau du Conseil de l'Union européenne.
Résultats désespérants pour la Commission qui a été regardée, non pas comme l'organe défenseur de l'intérêt général, mais comme un organe intergouvernemental de plus, arraché à la règle collégiale et symboliquement écarté des "confessionnaux".
Oui, l'Europe concrète continue à avancer, mais pourtant à Nice, qu'est-ce qui a frappé les esprits de nos concitoyens ?
Il n'y aura pas de reliquat de Nice, mais y a-t-il eu un esprit européen à Nice ?
Nice permettra l'élargissement, mais sans projet, sans âme, sans ambition, sans vision.
Elle est parfois caricaturée parce qu'elle ne serait pas la démocratie, parce qu'elle serait longue, mais la démocratie c'est aussi du temps, et du temps nécessaire aux débats.
En tant que député des partis réunis dans l'Alliance libre européenne, je tiens à mettre en garde la Commission mais aussi et surtout le Conseil pour l'éventualité où l'UE n'aurait pas la volonté de devenir autre chose qu'une simple union intergouvernementale.
On y lit que "tous sont égaux, mais certains sont plus égaux que d'autres".
Transposé à la réunion de Nice, cela pourrait donner : "tous les États membres de l'UE sont égaux, mais ce sont les grands pays qui décident".
À Nice, non seulement les grands pays ont fixé l'ordre du jour, mais ils ont aussi obtenu des modifications du Traité qui leur garantissent la conservation de leurs pouvoirs, même dans une Union européenne élargie.
Les vrais problèmes de l'UE sont le manque de démocratie et d'ancrage populaire, mais ce sont des questions qui n'ont pas le moins du monde été évoquées à Nice.
Félicitations aux Britanniques, qui n'ont plus besoin de taper sur la table mais sont capables de sucer les roues, comme nous l'a enseigné le grand champion cycliste hollandais Zoetemelk : ils ont encaissé, eux aussi.
Certains s'en félicitent plus que d'autres, mais le message de base est clair : l'Europe peut désormais être réunie au sein d'une Union européenne démocratique et élargie, qui sera, grâce au traité de Nice, proche des citoyens.
Personne ne se vante d'avoir fait quelque chose pour l'Europe, mais tout le monde dit : là, j'ai bloqué ça, car mon intérêt national ne peut pas être soumis au veto.
Nous pouvons dès lors ne pas les appeler reliquats, ou leftover, mais les problèmes n'ayant pas reçu une solution adéquate à Nice se reposeront inévitablement : je pense au passage au vote à la majorité dans des domaines qualitativement essentiels et aux autres mécanismes de prise des décisions à la majorité.
En trouvant un accord in extremis sur le Traité, on a évité une crise ouverte qui aurait remis l'élargissement en question, mais on peut parler d'une crise latente qu'il faut maintenant régler.
Il n'y a qu'un petit espoir, mais celui-ci a lui aussi été entravé par la présidence française jusqu'au bout. Il s'agit du fameux processus de l'après-Nice, même s'il reste des points ambigus à éclaircir d'urgence.
En vérité, on n'a pas voulu bien échouer, mais on n'a pas su conclure non plus.
Il émerge des contradictions et des reports : premièrement, la Charte des droits a été approuvée, mais elle n'entre pas dans les Traités et n'aura de ce fait pas force de loi.
Deuxièmement, on accepte la ligne de la défense militaire européenne, mais on ne définit pas clairement pour l'instant son efficacité qui ne peut être garantie que par son autonomie vis-à-vis des États-Unis, par le dépassement de l'OTAN, devenue totalement anachronique.
Troisièmement, on indique l'exigence d'un agenda social : emploi, santé, instruction, environnement, droits, mais on reste dans le vague, sans préciser quels sont les obstacles à surmonter et comment les surmonter afin de garantir la justice et la liberté.
Enfin, on envisage et on promet l'élargissement à l'est et au sud. Bien, mais on ne fixe pas avec certitude les normes institutionnelles permettant de le rendre opérant.
Après Nice, l'Europe que nous voulons n'est plus proche mais au contraire encore lointaine.
Certes, l'accord de Nice ouvre la voie à l'adhésion des pays candidats, mais nous avançons sur cette route dans le brouillard, le pied sur le frein, avec la certitude que le véhicule Europe n'arrivera pas en l'état à destination.
Le résultat des compromis de Nice n'est pas un gain en transparence, mais un gain en camouflage.
L'élargissement serait une chance mais, Monsieur le Président du Conseil, vous avez gâché cette chance à Nice.
Revenus de Nice, ils se présentent fièrement, non pour ce qu'ils ont donné à l'Europe, mais pour ce qu'ils ont retiré à l'Europe.
Notre collègue M. Brok et moi-même, en tant que représentants du Parlement européen, nous nous sommes battus pour les deux, mais sans le résultat requis.
Le système décisionnel au sein du Conseil comprend certes le principe de la double majorité, mais il est devenu assez compliqué et a réduit l' équilibre entre grands et petits pays.
Nous avons l'Europe comme patrimoine commun, mais nous appartenons ici à des nations différentes, à des partis différents et les critiques qui sont adressées à ce traité de Nice - critiques qui sont adressées à l'Union européenne de façon générale - sont malheureusement, ou heureusement, totalement contradictoires.
Je n'en déduirais pas pour autant que ce traité de Nice est exactement celui que nous aurions voulu, mais je crois, pour résumer ma pensée, qu'il est le meilleur traité possible dans l'état de nos institutions, dans l'état de nos visions de l'Europe et dans l'état d'ailleurs de nos pensées, dans l'état de l'Europe elle-même.
Il y avait un système qui était effectivement simple, mais qui avait des effets - de notre point de vue, ce n'était pas forcément le point de vue de la Commission, qui l'exposera peut-être - de distorsions trop fortes, à savoir le principe de la double majorité.
Dans l'Europe à 27, il faudra nécessairement au moins un État supplémentaire, donc ce n'est plus trois, mais quatre pays, qui devront être réunis pour une minorité de blocage.
La présidence, d'ailleurs, n'a jamais nié - vous le savez - l'intérêt de la réflexion, mais reconnaissez qu'il fallait se concentrer sur les questions difficiles, qu'il fallait Nice, avant l'après-Nice, et je crois que nous n'avons, là-dessus, jamais étouffé le post-Nice, que nous avons voulu le penser.
Mais, en même temps, je ne crois pas - je le dis amicalement à Elmar Brok - qu'on puisse réunir le Conseil sous le contrôle du Parlement européen, l'associer oui, mais je ne suis pas sûr que davantage de contrôle ou de présence facilitent les choses.
C'était un travail pénible, difficile, mais il fallait le faire.
La présidence française l'a mené à bien sans en tirer d'autosatisfaction, mais avec la satisfaction du travail accompli.
Je veux dire aussi à Giorgio Napolitano - qui a beaucoup travaillé sur cette question - que finalement l'atmosphère de Nice, l'esprit des chefs d'État et de gouvernement, l'esprit de la Commission, n'a pas été à la défense des intérêts nationaux, mais à la recherche d'un sens commun au milieu de ces intérêts nationaux.
Je voudrais, pour terminer - ce sera une de mes dernières interventions devant vous - vous dire d'abord quel plaisir j'ai eu à intervenir de nombreuses de fois, ici, avec la Commission, avec le président de la Commission, mais aussi faire une réflexion sur le rôle du Parlement européen lui-même.
C'est un chantier qui continue, mais il ne peut pas continuer si les uns et les autres nous ne travaillons pas ensemble au bien de l'idéal européen.
Premier point, je pense que, contrairement à ce que M. Chirac et M. Prodi ont affirmé, il y a des reliquats de Nice, pas seulement pour les Quinze, mais aussi et plus encore pour les Vingt-sept.
Et non seulement la question de la Commission est un reliquat, mais l'absence d'extension de la majorité qualifiée et de la codécision renforce la concurrence entre les États membres, entre les Quinze et a fortiori entre les Vingt-sept, et mine l'avenir du modèle social européen.
Du reste, le Traité est un mélange d'éléments non satisfaisants et positifs - non satisfaisants, mais cependant préférables au statu quo, je suppose, du moins en ce qui concerne l'extension du vote à la majorité qualifiée, l'extension de la procédure de codécision pour le Parlement européen et les dispositions en matière de coopération renforcée.
Je crois que nous recommanderons la ratification et la progression vers une nouvelle réforme, mais nous devons lire le texte en détail avant de décider si c'est là la bonne voie.
Beaucoup d'entre nous considèrent que le traité de Nice est inacceptable, mais les raisons en sont très diverses.
Nous ne savons pas si la menuiserie de Nice a produit une boîte de Pandore pour l'activisme de la Commission ou un cercueil pour la démocratie, mais - quoi qu'il en ressorte - il est enduit d'un vernis - français - et nous espérons que le résultat final sera favorable à l'Union européenne.
Monsieur le Président, nous nous sommes déjà livrés à une évaluation rigoureuse de ce qui s'est passé à Nice, mais il convient de rappeler que Nice est parti d'un ordre du jour très restreint.
Pour moi, Nice a été la deuxième partie d'Amsterdam et nous nous trouvons actuellement dans une phase, dans un intervalle, entre Amsterdam et une CIG qui aura lieu en 2004, mais dont on ignore quand elle cessera.
Mais Nice, Monsieur le Président, n'est pas le bout de chemin, mais bien le point de départ d'une nouvelle étape comportant de nombreux défis.
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, Monsieur le Commissaire, chers collègues, il y des vainqueurs et des perdants de Nice, mais l'Europe n'appartient certainement pas au camp des vainqueurs, pas plus que la démocratie et la transparence.
Sur le sujet de la politique de sécurité et de défense, des progrès ont peut-être été réalisés, mais ils ne revêtent aucune dimension parlementaire.
Le ministre Moscovici a tout à fait raison lorsqu'il dit qu'il ne suffit que nous nous disions cela ici, mais que nous devons le dire aussi à la population.
Et nous aurions peut-être eu plus de difficultés à convaincre la population si nous avions eu un meilleur résultat, mais si nous avions pu rapporter chez nous ce meilleur résultat de Nice, nous aurions aussi eu une plus grande force de conviction.
Nous sommes certainement d'accord avec lui mais nous savons qu'il ne sera possible d'exaucer ce vu qu'après de nombreuses années, si, comme je le crois, les parlements nationaux ratifient le traité de Nice.
Je comprends bien que le président Chirac, MM. Védrine et Moscovici doivent assister à d'autres réunions importantes, mais je suis sûr que le président de la Commission européenne, M. Prodi, et le commissaire Barnier doivent eux aussi assister à d'importantes réunions, mais ils nous ont fait la courtoisie d'attendre la fin de ce débat pour s'y rendre.
Je le soutiens évidemment sur ce point, mais qu'a-t-il réellement obtenu ?
Je ne sais pas si la Commission répondra à la fin de ce débat, mais je me demande, en l'absence du Conseil, si la Commission est tout aussi sûre qu'en 2004, le Parlement européen comptera des députés tchèques, hongrois et polonais et des députés baltes.
La liste des problèmes abordés à Nice est longue mais, comme le président Prodi l'a clairement dit, les réformes institutionnelles et le rôle du Parlement n'y ont pas bénéficié de l'attention nécessaire.
Monsieur le Président, je serai très bref parce que je n'interviendrai que pour dire merci : merci non seulement pour la courtoisie que vous avez affichée à notre égard, mais aussi pour le contenu de vos interventions.
Nous n'avons pas caché les satisfactions, et encore moins les insatisfactions, que suscitent le traité de Nice, parfois pour des raisons différentes, mais toujours avec le même sentiment et les mêmes inquiétudes.
D'une part, le côté positif : nous pouvons rappeler les quelque 60 millions d'euros affectés aux dépenses agricoles pour les tests - on a ici accompli un pas important même si, à mon avis, ce n'est pas assez - ; la dotation d'environ 450 millions d'euros destinés aux petites et moyennes entreprises, parce que l'on a enfin compris que l'économie européenne ne se base pas sur les multinationales mais sur les PME, ce qui pourra relancer le développement et l'emploi ; enfin, le niveau d'augmentation des paiements qui a été limité à 3,5 % et l'augmentation des crédits aux Balkans, importante d'un point de vue politique.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, je devrais dire Madame la Présidente du Conseil, mais je ne la vois pas parmi nous.
Je ne m'écarterai légèrement de cette tendance qu'en ce qui concerne le Conseil - je ne vise pas nécessairement la présidence française, mais le Conseil en général.
Ce n'est pas le budget que nombre de mes collègues et moi-même aurions voulu, mais nous pouvons nous en estimer satisfaits.
J'admire la réponse que Mme Parly a donnée ce matin, mais nous avons fermé les yeux sur ce point.
Nous avons également dit que l'instrument de flexibilité ne serait pas une réserve annuelle pour la rubrique 4 mais c'est exactement ce qu'il est devenu.
Il semble que l'attitude du Conseil dans ce match de football était de ne pas se soucier du ballon mais de poursuivre le match.
Enfin, je remercie tous ceux qui ont participé, non seulement les rapporteurs, mais également le secrétariat de la Commission, les services du Parlement et le personnel des groupes politiques.
C'est un fait, mais ce sont également des accords qu'il faut respecter.
Cette importance ne vient pas de nulle part mais des Traités, bien que le Conseil ait parfois du mal à le reconnaître.
Cette année, on a à nouveau eu recours à l'instrument de flexibilité, mais nous ne devons pas suivre cette voie.
Nous ne voulons pas qu'une proposition de révision pour l'année prochaine figure déjà dans la résolution Colom, parce que nous voulons attendre l'évaluation de la Banque mondiale, mais nous partageons son point de vue critique lorsqu'elle affirme que cette manière de résoudre l'insuffisance financière dans la catégorie 4 dénature le caractère pluriannuel des grands objectifs extérieurs de l'Union et la définition elle-même des perspectives financières.
Le bilan final des négociations est positif, ce qui démontre que pour atteindre des objectifs précis, il faut non pas arriver seuls et en avance mais bien ensemble et à temps.
Parce que les négociations ne touchent pas seulement les montants finaux et leur répartition, mais également la mise en uvre d'instruments qui permettront de mesurer jusqu'à quel point la volonté politique de ce Parlement se traduit dans les faits.
Ce sera une nécessité si nous voulons que les mesures à long terme que nous avons prises soient un succès, ce qui est naturellement possible dans la mesure où notre objectif est d'uvrer pour une Union européenne forte, mais qui sache aussi se limiter dans ses compétences.
Par rapport à certains budgets nationaux, nous observons une augmentation plus importante dans ce budget, mais par rapport à la quote-part des États, nous continuons à rester bien en deçà et à montrer l'exemple pour beaucoup de budgets nationaux.
En d'autres termes, il faut souligner que le Parlement aussi, dans les domaines où il a le dernier mot, a montré une très grande discipline budgétaire, mais je crois qu'il a amené malgré tout à un très bon résultat, avec des priorités claires.
On peut considérer qu'il s'agit d'une sorte de devoir moral mais aussi qu'il y va de l'intérêt de l'Union européenne, car quel intérêt aurait-elle à ce que l'anarchie et la pauvreté règne dans ce grand pays voisin ?
Je suis en outre d'avis que l'intérêt pour la Russie ne s'exprime pas vraiment dans le budget, mais notre avis diverge sur ce point avec celui des sociaux-démocrates.
Je suis favorable à ce que l'on encourage la Russie et l'Ukraine à se rapprocher de nous et à coopérer avec d'autres pays alliés dans le cadre de missions de gestion de crise, mais je ne serais pas favorable à ce que nous nous rapprochions d'eux ou à ce que nous alignions nos politiques afin de les satisfaire.
Nous voulons une coopération rehaussée avec la Russie, mais nous n'acceptons pas non plus que la Russie poursuive la guerre contre sa propre population en Tchétchénie, comme elle le fait sans interruption depuis un an !
Ce n'est pas l'UE qui représente un danger pour les Russes, mais bien le monde unipolaire dirigé par les États-Unis.
Nous ne devons pas être insidieux mais au contraire construire une Europe de coopération économique.
Nous aiderons la Russie si, d'une part, nous nous abstenons de la condamner en bloc, mais en parlant également de structures malsaines ou de certaines politiques, comme la politique tchétchène.
Il serait intéressant de s'y attarder, mais c'est impossible vu le peu de temps.
Ce n'est pas seulement parce que chacune des grandes puissances européennes est surtout préoccupée de défendre les intérêts de ses propres groupes capitalistes, mais sur le fond, qu'est-ce que l'Europe capitaliste a à offrir à la Russie ?
Nous avons pourtant essayé la solution du boycottage mais elle n' a eu aucun effet sur cette guerre.
Et la question que je me pose est de savoir pourquoi tous ces gens n' ont pas choisi la Marseillaise ou le God save the Queen comme hymne national d' espoir en quelque chose de nouveau mais sont revenus en arrière vers un régime que beaucoup de collègues ont qualifié d' inhumain, criminel, etc.
Tout cela, c'est très bien, mais il reste un grave obstacle à la poursuite du resserrement des liens entre la Russie et l'Union européenne. Je veux bien sûr parler de la Tchétchénie.
Nous devons les aborder sans cesse, mais nous devons également continuer, comme le rapport du député le reconnaît avec sagesse, de mener un combat contre la Russie.
Ce débat doit avoir lieu, mais je pense que l'Heure des questions n'est pas faite pour cela.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, nous avons essayé vainement au Parlement d'inciter M. Nielson, le commissaire en charge des affaires humanitaires, à se rendre en Tchétchénie, pas seulement en visite, mais pour y faire une étude sérieuse sur la situation humanitaire.
On connaît le problème par cur, il s'inscrit dans de celui, plus grave, des fraudes fiscales, auquel nous sommes tous fort sensibles, mais il cause également des dommages importants aux entreprises qui ne possèdent aucun instrument leur permettant plus ou moins de le coordonner ou de le contrôler.
Vous savez que nous nous sommes dotés au fil des ans d'instruments qui commencent à fonctionner, mais je conviens bien volontiers que c'est un combat qu'il convient de poursuivre sans arrêt.
Il ne s'agit pas d'instaurer de nouvelles sanctions contre les transporteurs, mais bien d'harmoniser celles qui sont déjà prévues par les dispositions de la Convention de Schengen.
Je vous rappelle que la présidence n'est pas là pour exprimer les opinions de tel ou tel, qu'il ne s'agit pas de tel ou tel gouvernement, mais bien d'exprimer ce que sont, à un moment "x", un instant "t", les positions du Conseil.
Je peux donc avoir, en tant que responsable politique, des convictions - et j'en ai, n'en doutez pas, y compris sur ce sujet - mais je m'en tiendrai à ce qu'est la position du Conseil à ce jour.
Objet : Danger immédiat présenté par l'encéphalopathie spongiforme bovine Les cas répétés de maladie "de la vache folle" ont créé de graves inquiétudes, non seulement parmi les consommateurs mais également chez les éleveurs.
Dans l'état de mes informations, je veux simplement rappeler, effectivement que l'Union européenne a entamé un dialogue politique au niveau ministériel en 1997 et que la présidence française tient en principe une réunion de la troïka ministérielle avec l'Algérie, mais qu'elle n'a pas encore fixé de date.
Il est fort long, mais tout y a été prévu d'une façon extrêmement précise.
En effet, la seule interprétation possible de cette déclaration est qu'il veut ouvrir la voie à une harmonisation dans le domaine fiscal, mais qu'il enveloppe la chose dans des circonlocutions brumeuses.
Les progrès de la Croatie, Monsieur le Président, sont manifestes, non seulement dans le domaine économique mais aussi dans le domaine politique.
Son attachement à la démocratie et au renforcement juridique de celle-ci n' est pas une simple proclamation mais une pratique quotidienne s' accompagnant de la mise en place d' institutions et d' une réforme législative, par exemple dans le domaine de la protection des réfugiés, du droit d' asile et d' immigration.
Ces contacts ont été en partie très productifs mais toujours caractérisés par un nationalisme extrême, une coopération peu empressée avec le Tribunal pénal international et une attitude très mitigée vis-à-vis de la Bosnie-Herzégovine.
Le nouveau gouvernement croate a non seulement approuvé, mais il a soutenu la politique européenne dans les Balkans.
Nous devons persévérer dans nos actions pour que les réfugiés d'origine serbe ayant fui la Croatie puissent y revenir, pour que cela ne se limite pas à une volonté du gouvernement mais que cela puisse se concrétiser en dépit d'une résistance locale dans les différentes régions, villages et localités.
Mais nous avons besoin d'une coopération avec la Yougoslavie pour la réussite de ce processus mais aussi pour la stabilisation dans cette région.
La décision ou plutôt la non-décision de Nice est à cet égard quelque peu affligeante. La complexité du processus de décision à la majorité est déjà énorme dans le contexte de l'élargissement actuel, mais sera encore plus importante dans le cas d'un élargissement vers l'Europe du Sud-Est.
Lors de cette reconquête, des Serbes ont malheureusement été expulsés en guise de représailles, non seulement par des Croates mais aussi par leurs dirigeants serbes qui ont agi de même en Bosnie-Herzégovine et à Sarajevo.
Les Croates ont droit à cette adhésion, mais il me semble en outre évident que le projet européen ne sera pas terminé tant que la pièce croate manquera au puzzle, comme celle des autres voisins de l'ex-Yougoslavie.
La rapidité des progrès ne dépendra, dans une certaine mesure, pas seulement de nous, mais également de l'équipe des négociateurs croates, qui sont extrêmement bien préparés.
Voilà un sage conseil qui ne vaut pas seulement pour la Croatie mais aussi pour n'importe quel cas où il y a présomption de crimes de guerre.
Au cours de l'année écoulée, la Croatie est montée avec audace et détermination sur la route qui mène à l'Europe, mais en dépit de ses progrès récents, il lui reste du chemin à parcourir.
Certes, à bien des égards, le plus dur reste à faire, mais je ne doute pas un instant de la capacité des habitants de ce pays à relever le défi, à parcourir le difficile chemin des réformes, le chemin qui s'offre à eux et qui conduit à l'Europe.
Selon nos informations, Laskar Jihad prépare une nouvelle offensive, en Irian occidental notamment, mais aussi dans de petits pays tels que Gorom et Lusalaut.
L'Union européenne doit soutenir les développements démocratiques et socio-économiques, mais elle ne doit pas pour autant être dépourvue d'esprit critique.
Je pense à l'envoi d'observateurs de l'ONU dans les régions en crise qui en ont le plus grand besoin, mais aussi, éventuellement, à des actions d'aide humanitaire.
Les événements au Timor Oriental constituent l'une des expressions les plus fortes de ce processus, mais aussi des contradictions qui le fragilisent.
Faisant partie d'une délégation de notre Parlement, j'ai été un des observateurs internationaux du processus électoral, j'ai témoigné de l'impressionnante soif de liberté du peuple timorais, mais j'ai pu aussi constater que si nous échouions, il ne resterait pas pierre sur pierre.
Nous pouvons soutenir le processus de démocratisation et nous l'avons fait, mais nous ne pouvons pas nous substituer aux protagonistes de ce processus.
Monsieur le Président, l'Indonésie peine mais elle reprend le dessus.
Certes, les militaires ont moins d'influence, mais ils en ont toujours beaucoup trop.
Mme Maij-Weggen a rédigé un excellent rapport, et je conclurai dès lors en disant que l'Europe doit faire tout ce qui est en son pouvoir en vue de soutenir le pays sur la voie de la démocratie, mais c'est aux Indonésiens eux-mêmes qu'il revient de se débarrasser des séquelles du régime de Suharto.
J'aurais voulu moi aussi que le bénéfice du doute que nous nous sommes empressés d'accorder fût payé de retour, mais malheureusement cela n'a pas été le cas.
Je dis que nous devons également donner un signal clair parce que nous ne pouvons avoir une politique à deux vitesses, où nous semblons critiquer mais où nous ne faisons rien.
La première proposition pour que le Parlement envoie une délégation chargée de visiter spécifiquement les camps des personnes déplacées, non seulement au Timor occidental, mais partout, puisque d'après le rapport de Mme Maij-Weggen, il y aurait environ un million de réfugiés.
Il importe que nous ne nous limitions pas à approuver ce rapport, mais que nous puissions lui donner suite.
Monsieur le Président, je me félicite de ce rapport, mais je le trouve un peu trop optimiste.
La situation s'est certes améliorée et nous devons encourager le président Wahid, mais de très graves problèmes subsistent.
Il est essentiel que le gouvernement relève ce défi, mais en même temps, il doit répondre aux aspirations authentiques qui s'expriment aux niveaux local et régional en faveur d'un partage équitable de la croissance économique et d'une plus grande autonomie.
Le gouvernement indonésien a bien pris quelques mesures, mais il faudrait faire beaucoup plus et beaucoup plus vite.
Avant tout, nous devons continuer à exprimer notre soutien au nécessaire mais fragile processus de démocratisation et aux réformes, et nous devons veiller, ainsi que nous l'avons fait tout au long de la crise, à ce que nos marchés restent ouverts.
Nous payerions cher les conséquences s'il n'y parvient pas : les conséquences pour nous tous, mais aussi et surtout les conséquences pour la région et pour l'Indonésie.
Il est important que le Parlement continue de manifester son intérêt, mais il est tout particulièrement important qu'il maintienne la pression sur l'ensemble de l'Union européenne pour qu'elle tende une main secourable à l'Indonésie et il est plus important encore que le gouvernement indonésien - le président actuel et ses successeurs - prenne les décisions audacieuses mais indispensables qui s'imposent pour que l'Indonésie puisse progresser sur la voie du respect des libertés civiles, du maintien et de la consolidation de la démocratie et de la création d'un avenir prospère et stable à offrir à son peuple.
Toutes ces initiatives sont louables, mais elles ne suffisent pas.
La Commission projetait de présenter un texte à ce sujet fin novembre, mais je ne l'ai pas encore reçu.
L'accord de Schengen est catastrophique pour l'intégrité, mais qui a donc créé Schengen ?
Nous aimerions que les États membres entament des négociations en vue de l'adoption d'une législation homogène dans le domaine de la criminalité, mais nous refusons que nos pays dépendent d'un ministère public fédéral relevant de l'UE.
Deuxièmement, en ce qui concerne la demande d'instituer d'un procureur européen, il ne suffit pas d'introduire une référence au juge des libertés, mais il faut aussi veiller une fois pour toutes à ce qu'il y ait un système de garanties. En effet, un procureur non accompagné d'un système de garanties ne constitue pas une avancée dans le sens de la démocratie, mais d'un système inquisitorial qui risque de s'avérer dangereux.
Sur la question du recrutement, je ne peux que vous assurer une fois de plus que le directeur de l'OLAF jouit d'une liberté totale pour l'engagement de son personnel et cela ne concerne pas seulement le niveau inférieur du personnel, mais aussi le niveau supérieur et le niveau de la direction.
Dans ce domaine, la situation est toujours aussi insatisfaisante, en particulier au niveau de la coopération avec les États membres, non pas à cause d'un manque de volonté mais en raison de lacunes et de difficultés structurelles.
Il convient de le considérer comme une occasion pour le Parlement de réexaminer son travail en relation, non seulement avec le contrôle budgétaire, mais également avec la procédure de décharge.
Nous avons nous aussi des problèmes, peut-être pas aussi importants que ceux de la Commission, mais nous devons reconnaître que nous en avons aussi.
Nous essayons d'éteindre un feu, mais la fumée nous fait suffoquer.
Nous nous sommes efforcés par le passé d'obtenir la participation d'autres commissions, mais celles-ci n'ont pas réagi.
Je voudrais terminer en disant qu'il est important de suivre l'approbation des comptes, et pour moi c'est le plus important, c'est-à-dire qu'il faut qu'il y ait une proposition d'amendement non seulement de la part de la Commission mais également du Conseil, et il est également important d'inclure dans les rapports sur les États membres des observations concernant la manière dont ils accomplissent ou dont ils n'accomplissent pas les conclusions sur l'approbation des comptes.
Quatrièmement, la précision dans l'utilisation des statistiques : la statistique peut être un instrument d'analyse précieux, mais elle peut être aussi un instrument dangereux qui déforme la réalité.
Mon groupe estime particulièrement important qu'on assortisse d'une DAS non seulement tout le budget, toute la décharge, mais également chaque secteur.
Ce dernier dispose en effet que nous pouvons donner décharge, mais il ne stipule pas que nous pouvons ne pas donner décharge.
Nous devons pouvoir faire cela nous-mêmes, mais je pense que le refus de la décharge constitue une question politique d'une extrême importance.
Le contrôle budgétaire sera toujours une tâche difficile et ingrate parce qu'il ne s'agit pas ici de distribuer des compliments mais de pointer les faiblesses, les erreurs et les négligences afin d'amener la Commission à une meilleure gestion de l'argent des contribuables européens.
Nous devons mener cette tâche avec fermeté, mais aussi dans un esprit de modération et de compréhension, et nous ne devons pas oublier que pendant des années, elle a été considérée comme un détail, peut-être parce que les dépenses publiques au niveau européen ne représentaient qu'un tout petit pourcentage du total des dépenses publiques dans l'Union européenne : 1 % contre une moyenne de 40 % dans les États membres.
Sans modifications, le résultat final de cette position commune serait cependant une inégalité des armes non seulement par rapport à l'Amérique du Nord mais aussi en Europe.
Cette disposition ne les empêche pas d'intervenir ; elle ne concerne peut-être pas notre rapporteur, mais elle s'applique à n'en point douter à des membres de son groupe qui occupent des positions élevées au sein du groupe Bertelsmann dans le secteur des médias.
Nous avons, dans mon pays, de sérieuses réserves à l'égard de la position commune, mais dans un esprit de bonne volonté, nous nous sommes préparés à y souscrire.
Cela ne veut pas dire qu'elle ne devra pas le faire le moment venu, mais simplement que les ajustements nécessaires prendront plus de temps, qu'ils seront plus pénibles et que les victimes en seront les emplois en Europe et la prospérité européenne.
Et je le félicite non seulement pour avoir respecté l'essentiel de cet accord, mais également pour avoir cherché des formules qui - j'insiste, en respectant l'essentiel - essaient d'améliorer la proposition législative.
Cette directive ne débouchera sans doute pas sur la réglementation claire dont nous avons aujourd'hui besoin sur le marché boursier international, mais la bataille n'est pas encore perdue.
Je dois dire que je ne comprends pas l'approche de M. Lehne rapportée par l' Economist, où il a lui-même reconnu que son compromis était inapplicable, mais qu'il l'a présenté pour contenter les socialistes et qu'il est prêt à le retirer en conciliation.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, après plus de dix ans de consultation au niveau de l'UE, il est essentiel que la question importante de l'harmonisation minimale du droit en matière d'acquisition d'entreprises aboutisse enfin à l'adoption d'une directive-cadre utile. Or, comme M. Lehne vient de nous l'expliquer, la dernière proposition de législation reçue présente des problèmes sur le plan technique mais aussi sur le plan du contenu et nous pensons malheureusement que le texte actuel ne pourra être qualitativement modifié que dans le cadre d'une procédure de conciliation.
Non, mais je pense que c'est un premier pas dans une certaine direction.
Je suis particulièrement heureux de pouvoir enfin discuter de cette position commune, que nous avons dû attendre pendant longtemps mais qui a finalement été arrêtée à l'unanimité par les États membres au mois de juin.
En principe, la Commission n'a rien contre ces suggestions, mais elle rappelle que ces dernières n'ont pas leur place dans la présente directive.
Cette procédure, qui existe déjà dans plusieurs autres États membres, concerne bien sûr le domaine des offres publiques d'acquisition, mais elle s'étend encore beaucoup plus loin et pourrait être éventuellement étudiée plus en détail dans le cadre du réexamen général du droit des sociétés proposé par la Commission.
Enfin, la Commission a étudié en détail les amendements portant sur le contenu, mais elle ne peut en accepter aucun.
La première partie est acceptable, comme c'est le cas pour l'amendement 17, mais la seconde partie ne l'est pas dans la mesure où le "Aufsichtsrat" - pour le dire en allemand - est compris dans la notion de "administration" et est sujet aux mêmes obligations que tous les dirigeants d'une entreprise.
Monsieur le Président, sur les quinze pays de l'Union européenne, onze reconnaissent le droit de suite, mais huit seulement l'appliquent, avec plus ou moins de bonheur.
Nous nous réjouissons donc, d'abord, que cette attitude ait été comprise et partagée par le rapporteur, M. Zimmerling, non seulement en ce qui concerne le problème du délai, mais aussi en ce qui concerne beaucoup d'autres problèmes, ceux qu'il a énumérés, ce soir.
J'ai encore beaucoup à faire pour convaincre la population de mon pays, mais je suis intimement persuadée que l'harmonisation du droit de suite telle qu'envisagée par le PE apportera des avantages à toutes les parties.
Les avis sur le droit de suite ne tracent pas de frontières au niveau des groupes politiques mais bien au niveau des États membres.
Je respecte les différentes traditions culturelles mais parallèlement, j'invite le Parlement à faire preuve du même esprit européen qui a régné ce matin.
Cela n'a rien à voir avec la défenses d'intérêts nationaux mais bien avec une contribution à une discussion politique ouverte et transparente.
Voilà pourquoi je vous demande, Madame la Présidente, que nous entamions cette discussion, mais je vous prie d'observer que cette procédure, qui consiste à mener un débat sans connaître les amendements, est tout à fait inhabituelle !
Nous devons réfléchir à tout cela, et ce n'est pas la mission de la poste que de créer des emplois à grande échelle, mais c'est la mission de la poste de remettre les lettres de A à B. Si nous nous concentrons maintenant sur ce qu'est l'activité principale de la poste et veillons à ce que l'ouverture des marchés s'effectue de manière raisonnable et progressive - pas abruptement, mais progressivement, et c'est ce qu'aurait fait la proposition de la Commission, mais au sein de la commission nous nous sommes entendus sur autre chose -, tout ce qui doit être garanti aurait alors dû être entièrement garanti.
La commission juridique a été plus exigeante en ce qui concerne la limite de prix des services réservés au prestataire du service universel, mais sa proposition concernant la limite de poids à 150 grammes est la même et elle rejette la limite des 50 grammes prévue par la proposition de directive.
Madame la Présidente, je pourrais encore ajouter bien des choses, mais je me limiterais à dire qu'il y a rarement eu un tel consensus politique entre les différentes commissions de ce Parlement appelées à se prononcer sur un problème.
Désolé, Monsieur Ferber, mais les pertes d'emplois et leurs conséquences me préoccupent.
Aujourd'hui, nous avons un rapport qui constitue une excellente réponse aux propositions de la Commission. Une réponse non seulement équilibrée mais également propice à garantir de meilleurs services à nos citoyens, où qu'ils habitent.
Il n'est certes pas aussi ambitieux que je l'aurais voulu mais il constitue un bon compromis.
Mais, enfin, si la libéralisation était une si grande réussite, pourquoi, malgré les demandes réitérées du Parlement, la Commission n'a-t-elle toujours pas procédé à une évaluation publique et critique des conséquences de la première étape de la libéralisation du secteur en 1997, non seulement en termes d'emploi, mais aussi en termes de présence postale sur le territoire comme en termes de tarifs ?
Mais si grand-mère se réjouit de recevoir un facteur sympathique, ce qui fait également partie des exigences d'un service postal de qualité, cela ne doit pas nous attrister, mais au contraire nous réjouir.
Je ne rejette pas en principe l'un ou l'autre de ces souhaits, mais mon souci est, à moi aussi, de garantir une prestation de services de bonne qualité, abordables et véritablement universels.
Personne n'a encore réussi à me rassurer quant aux effets de la proposition de la Commission sur ces deux points ; d'où ma décision, non seulement de soutenir le compromis sur les 150 grammes mais aussi de demander, avant d'adopter l'une ou l'autre proposition, une étude ou des études approfondies sur leurs incidences sur le service universel.
Car vous pouvez parler de faits et peut-être avoir raison dans le sens où l'entendait M. Sterckx, vous pouvez parler de technologie, des transformations qui s'opèrent dans ce secteur, du rôle des entreprises d'État, de la manière dont Deutsche Post a racheté DHL, etc., mais cela ne vous donne pas encore raison.
Je ne suis pas un adversaire a priori du marché ou de la libéralisation, mais la demande qui a été faite, à savoir effectuer une analyse en bonne et due forme, qualifiée, non précipitée et en considération de toutes les conséquences à prévoir, n'a pas été satisfaite, et c'est pourquoi le compromis maintenant présenté est pour moi acceptable.
En effet, nous ne croyons pas qu'il existe un autre moyen équitable de régler une question aussi complexe et en même temps aussi paradoxale, la complexité étant due aux répercussions sur quinze situations nationales différentes mais ayant toutefois des problèmes identiques : volonté de maintenir un service universel de qualité, et stabilité, au minimum, des niveaux d'emploi ; et l'aspect paradoxal se manifeste dans les règles de réforme contrastées proposées par la Commission.
À titre d'exemple je citerai les délais de sa proposition et son entrée en vigueur, l'ignorance de l'impact de la première directive et les considérations séduisantes, mais dénuées de fondement, sur l'avenir de la réforme, à commencer par la question de l'emploi et de sa qualité, le maintien d'un service universel adéquat et l'impossibilité matérielle d'assurer ce maintien sans recourir au fonds de compensation.
Je vois que M. Simpson a visité la Suède et le Norrland, qui est l'une des régions les pires du point de la vue la faible densité de population, mais aussi l'une des plus belles.
Les gouvernements qui en sont à l'origine n'étaient pas socialistes mais bien conservateurs ou libéraux.
Selon ces conceptions, ce ne sont pas seulement les banques, les entreprises chimiques et la sidérurgie qui doivent être privatisées, mais aussi les services d'utilité publique tels que l'énergie, les transports publics et la poste.
Je pense que nous sommes également tous d'accord - personnellement je le suis - sur le fait que l'effet de levier de la concurrence et de la libéralisation progressive et graduelle servent cet objectif, mais qu'ils ne sont pas une fin en soi : ils ne sont qu'un moyen pour parvenir à cette fin.
J'appuierai inconditionnellement, non le compromis, mais les remarques de M. Ferber, parce qu'elles me semblent les seules possibles étant donné les circonstances.
Il est essentiel de comprendre que ce ne sont pas seulement les fonds structurels et les Fonds de cohésion qui doivent assurer la cohésion économique et sociale mais également toutes les politiques de l'Union, comme le stipule l'article 158 du traité CE.
Ce compromis, auquel le député Simpson et d'autres collègues ont également apporté une contribution déterminante, parvient à inclure le fait que, pour tous les usagers européens mais surtout pour ceux qui résident dans les régions rurales, périphériques, faiblement peuplées, ou les zones urbaines défavorisées, les services postaux représentent une occasion fondamentale de rattachement et de liaison.
Oui à la libéralisation, mais pas à une libéralisation aveugle !
La ligne du compromis quadruplant le tarif de base à 150 grammes est non seulement exagérée mais peut même se révéler préjudiciable à la suite du processus de libéralisation.
Un examen de la situation en 2003 serait souhaitable, mais devra mener à l'étape suivante : la libéralisation totale en 2007.
La proposition de la Commission le prévoit mais pas celle du rapporteur, raison pour laquelle je ne la soutiendrai pas.
Monsieur le Président, avant tout, nous ne voulons pas obliger la Suède à modifier son système postal, mais ne nous obligez pas à suivre cet exemple. En Suède, les postes sont passées d'une situation de gain à une situation de perte.
Et cependant, je remarque que ce n'est pas seulement le niveau d'ouverture du marché qui est rejeté mais également le processus dynamique de modernisation lui-même.
Dans ce processus de modernisation, ce n'est pas la crainte qui doit nous guider mais plutôt le défi à relever afin d'améliorer le secteur.
En avril dernier, après avoir voté à une très large majorité des amendements que je proposais au texte de la Commission, mais devant le refus de cette dernière de n'en accepter aucun, nous avions décidé de renvoyer ce dossier en commission de l'agriculture, en vue de trouver un éventuel compromis.
Il ne s'agit pas ici de défendre de façon protectionniste un produit d'une certaine origine, mais bien de défendre la pérennité d'une certaine façon de produire.
La codécision ne dit pas que le système est équitable, mais elle dit que c'est la seule méthode compatible avec les règles de l'OMC.
Ce sont des différences, bien sûr, mais aujourd'hui nous tenons presque un même langage, aux antipodes de celui que nous avons tenu pendant des années par le passé.
Entre-temps, les États-Unis condamnent dans un premier temps les périodes de référence historiques mais prônent maintenant leurs propres périodes de référence historiques.
Non seulement les États membres ont des conceptions différentes à l'intérieur de l'Union européenne, ce qui se reflète également dans les difficultés de la Commission à avancer une proposition, mais ces divergences se manifestent également au niveau de l'organisation mondiale du commerce.
Des intérêts puissants entrent en jeu, en particulier ceux des américains, qui ne sont pas eux-mêmes des producteurs de bananes, mais qui ont dissimulé le capital américain dans les entreprises commerciales.
À cet égard, je souhaite exprimer non pas mon soutien mais mon étonnement devant les déclarations faites hier par Mme Schreyer sur le budget agricole et le sujet de la banane.
Monsieur le Président, ce dossier qui n'en finit pas, cette saga du conflit "bananes" entre l'Union et les pays producteurs de bananes dollars est, non pas anecdotique, mais exemplaire à plus d'un titre, car 20 % des bananes consommées dans l'Union sont produites dans les régions ultrapériphériques de la Communauté et ces régions ont besoin de cette production pour leur développement.
L'idée d'accepter le développement de la libéralisation commerciale et l'établissement d'un système tariff only à l'avenir n'est pas facile, comme l'a souligné la Commission, mais il faut y faire face.
L'amendement 9 peut être accepté comme déclaration, mais pas comme article.
La Commission a été chargée de conduire les négociations internationales pour que ce droit de suite ne s'applique pas seulement à l'Union européenne, mais si possible dans le monde entier.
Il est vrai que de cette manière la production à destination de l'étranger sera limitée, mais il est vrai également que l'Union européenne aura la réputation de vendre des produits sains, ce qui est toujours positif.
Je sais que la consommation de tabac représente l'une des causes de décès les plus importantes, que la santé publique doit rester une préoccupation majeure, mais nous devons prendre en considération les limites de nos compétences et la proportionnalité des réglementations.
Je suis prêt à soutenir une législation plus stricte pour l'Union européenne, mais appliquer cela aux exportations est inacceptable et la base juridique de cette décision est douteuse.
Cette mesure n'amènera pas à fumer des cigarettes moins nocives mais se résumera à exporter des emplois.
Je crois que les fumeurs doivent être informés de manière exhaustive mais qu'ils doivent ensuite pouvoir choisir librement.
Notre monde ne pas doit pas être fait que de chiffres et de froids ordinateurs, mais aussi - et pour longtemps, espérons-le - d'artistes.
Enfin, j'estime que la proposition actuelle n'offre aucune protection aux artistes jeunes et débutants en général mais uniquement à un petit groupe.
Ce rapport tente de protéger les artistes mais, tout comme la proposition de la Commission sous sa forme actuelle, il aura l'effet contraire de celui recherché.
Je comprends bien sûr que l'artiste puisse bénéficier d'une compensation pour sa créativité, mais, à l'exception des livres, dans les arts figuratifs, ce droit est en fait racheté dès la première vente.
Certes, j'ai voté en faveur de ce document, mais mon cur est préoccupé par les retraités de Russie.
Certes, l'Indonésie ne mérite guère un tel développement des relations parce qu'on ne peut pas dire que, ces dernières années, ses dirigeants se soient distingués par leur grand esprit démocratique et par leurs grands mérites, mais nous devons prendre en considération les citoyens indonésiens, et par conséquent d'accord pour ce développement des relations et ces aides.
C'est moi qui les ai expulsés du Parti des retraités, mais de temps en temps je les consulte pour leur demander conseil.
À propos de ce rapport, ils m'ont dit : "Si vous voulez éviter les fraudes, il serait bon que les fonds de l'Union européenne soient confiés, non aux organismes publics de l'État, mais directement aux citoyens, parce que malheureusement il y a une corruption diffuse parmi les fonctionnaires.
En tant que député européen, je considère que mon travail n'est pas uniquement de me préoccuper des producteurs de bananes dans l'Union européenne mais de l'ensemble de la population en Europe.
Je comprends les réactions que suscitent chez certains des changements du système mais, comme je l'ai dit, je m'intéresse à l'Union européenne dans son ensemble.
Si dans ce processus, je peux protéger les intérêts des pays ACP, je m'en félicite, mais je crois qu'il est important que nous nous préoccupions du bien-être des citoyens européens.
Je ne suis pas de ceux qui saluent la manière dont les États-Unis ont mis en uvre leurs mesures draconiennes, mais il est essentiel que nous parvenions à régler cette situation.
Comme je l'ai dit, je n'ai jamais accepté la manière dont les Américains ont agi mais il est trop tard pour réagir à cela.
Monsieur le Président, nous devons pas penser qu' aux intérêts des gens qui ont voté pour nous aux élections européennes mais bien aux intérêts de toute l'UE, et même plus largement aux intérêts du monde.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais tout d'abord vous remercier, Monsieur Dary, pour votre second rapport, mais aussi pour votre analyse complète de la proposition de la Commission modifiant de l'organisation commune des marchés dans le secteur de la banane.
En ce qui concerne le motif de la préférence tarifaire pour les pays ACP, nous sommes également d'accord avec les 300 euros par tonne, mais nous considérons le mot "maximum" comme superflu.
Le remplacement automatique concerne donc la construction du droit, mais quand et à quelles conditions concrètes, cela doit être déterminé par le Conseil.
Comme dans toute relation, il est naturel d'avoir des disputes occasionnelles, mais il ne faut pas les surestimer.
C'est, je le reconnais, plus facile à dire qu'à faire, mais nous devons essayer de résister à la tentation - et je sais que la secrétaire d'État Albright partage ce point de vue - de laisser ces sommets s'embourber dans les détails de nos relations quotidiennes économiques et politiques.
Il existe des différences dans nos approches de ces questions, mais j'espère que ce sommet enverra un message positif concernant la nécessité de poursuivre nos efforts ensemble, notamment en s'attaquant à des dossiers sensibles tels que celui de l'accès à des médicaments abordables avec une tarification échelonnée.
Aujourd'hui, l'ombre de la violence plane sur cette zone, mais les efforts persistants et patients des personnes uvrant pour la paix doivent continuer.
Nous devons le faire, non pas pour écarter les États-Unis de la défense de l'Europe, non pas parce que nous croyons que l'engagement stratégique des États-Unis en Europe s'affaiblit, mais pour répondre à ceux qui, à Washington, remettent la situation en question, les voix qui déclarent, avec une certaine raison, que l'Europe ne peut pas continuer à dépendre des Etats-Unis en tant que garants contre les conflits européens à moins qu'elle ne soit prête à faire plus pour elle-même.
Les relations transatlantiques se renforceront, je l'espère, au cours des prochaines années mais le président Clinton manquera à l'Europe.
Il a dit, à juste titre, que les relations transatlantiques se sont beaucoup développées ces dix dernières années - en grande partie, il est vrai, du côté américain grâce au président Clinton ; mais je crois que l'histoire retiendra qu'il y a également eu une contribution européenne à ces nouvelles relations - contribution tout à fait fondamentale - avec la Déclaration transatlantique de 1990 et le nouvel Agenda transatlantique adopté sous la présidence espagnole au mois de décembre 1995.
Le dialogue commercial transatlantique a été couronné de succès lors de la dernière réunion à Cincinnati, mais nous remarquons que, depuis lors, le dialogue sur l'environnement s'est interrompu il y a quelques semaines.
Il faut cependant y ajouter un domaine très important et qui a suscité de nombreuses critiques. Il s'agit des accords de reconnaissance mutuelle, qui comportent de nombreux problèmes pour les deux parties, mais surtout pour les États-Unis.
Je vous serais reconnaissante si, pour la communication prévue pour le printemps, vous repreniez en détails ce point et si, en plus de l'analyse qui a été demandée par l'autre aile de cette Assemblée, vous faisiez des propositions sur tous les points, sur la manière dont nous pouvons atteindre à l'avenir de nouveaux objectifs dans le domaine du dialogue, de la collaboration en matière de politique extérieure, de la politique de sécurité, mais aussi de ces thèmes pragmatiques que sont par exemple les accords de reconnaissance mutuelle.
La question de la consolidation est importante, mais celle d'une perspective correcte l'est également.
L'Union soviétique - un empire menaçant - les États-Unis d'Amérique - un empire protecteur - mais à l'égard duquel nous avions bien l'intention d'affirmer notre identité.
Je ne suis pas d'accord avec toutes les décisions des États-Unis, mais nous avons de bonnes raisons, en Europe, de nous souvenir de la contribution apportée par les États-Unis durant la seconde moitié de ce siècle à notre liberté et à notre prospérité.
Ma carrière militaire ne fut ni longue ni brillante mais j'y ai appris que la mission de l'artillerie était de bombarder l'infanterie et, si possible, celle de l'ennemi.
Un des arguments que nous entendrons aujourd'hui dit que grever les prestataires étrangers de services dans l'Union constitue un frein au développement du commerce électronique, mais c'est exactement l'inverse, car le maintien de cette situation nuit au développement d'une industrie européenne du commerce électronique.
Le problème ne se pose pas lors de transactions entre entreprises, mais bien lorsque le destinataire du service est un particulier, et la Commission a fait la seule chose qu'elle puisse faire : obliger les entreprises étrangères à se faire enregistrer, à s'inscrire, dans un pays de l'Union européenne et de fournir, grâce au passeport communautaire, des services au sein de l'Union, en payant l'impôt auquel sont soumises les entreprises européennes.
La Commission propose, conformément à l'objectif de simplification, qu'un seul siège social soit établi mais que l'impôt perçu par le Trésor du pays choisi soit restitué au reste des pays de l'Union, proportionnellement à leur consommation.
À première vue, cette proposition semble concerner la taxation de sociétés non basées dans l'UE, mais la question devrait évidemment être d'encourager et stimuler le commerce électronique en Europe, qui est une fleur très fragile.
Nous parlons beaucoup de la création de modèles pour la réglementation du commerce électronique, mais il s'agit d'une question plus large qui doit être traitée de manière bien plus transparente.
En résumé, l'objectif de cette proposition est louable mais la méthode est mal conçue et si nous voulons vraiment encourager l'e-économie de l'Europe, il serait bon de dispenser notre commerce électronique de la TVA plutôt que d'essayer d'imposer nos problèmes aux autres.
Cela représente sans aucun doute possible une distorsion de la concurrence, tout d'abord envers les détaillants qui travaillent avec des produits comparables, mêmes s'ils ne sont pas exactement les mêmes ; mais aussi envers les fournisseurs qui offrent des produits similaires à partir d'un pays de l'Union.
Les libéraux partagent donc les ambitions de la Commission, mais nous avons beaucoup de mal à comprendre les propositions concrètes qu'elle nous présente.
Ces règles induisent une concurrence déloyale à laquelle il faut bien entendu remédier, mais la proposition de la Commission va dans le mauvais sens.
Le rapport contient quelques ajustements, et c'est aussi ce qu'a fait ici le rapporteur, mais comme nous l'avons entendu, il partage la position de base de la Commission.
L'UE n'a pas besoin qu'on alourdisse sa fiscalité, mais au contraire qu'on l'allège.
Nous soutenons le rapport et les propositions d'amendements des Verts, mais nous sommes totalement opposés aux amendements proposés par le groupe PPE.
Très souvent les prestations individuelles diminuent, mais les activités ont également été délocalisées vers l'étranger.
Dès lors, notre objectif doit être de déblayer et de simplifier nos systèmes fiscaux sans augmenter le taux d'imposition, mais bien en le diminuant.
La sixième directive TVA doit être simplifiée, et il convient d'instaurer une limite supérieure du taux de TVA, mais en aucun cas il ne faut instaurer une limite inférieure.
Je suis opposée au souhait d'harmonisation de la TVA de Mme Torres Marques, mais ce je voudrais surtout parler du rapport de M. García-Margallo sur le commerce électronique.
Je salue les efforts héroïques de M. García-Margallo sur le carburant d'aviation, mais je crains de ne pouvoir être d'accord avec sa position concernant la TVA sur le commerce électronique car je pense que la proposition de la Commission envoie un mauvais message.
Sans solidarité communautaire large, mais qui ne pourra se faire que sur la base d'une structure fédérale peu probable pour un avenir prévisible, les États de l'Union seront forcés de garder la maîtrise de leur fiscalité.
Il faut des taux minima, éventuellement un taux maxima, mais il faut laisser aux États une marge leur permettant des politiques micro-économiques propres.
Pour moi, Feira n'est pas un progrès, mais une régression en matière de nécessaire coordination fiscale en Europe.
Il est réellement touchant, Monsieur le Président, d'entendre des propos qui se veulent flatteurs en faveur du commerce électronique ; mais le problème qui se pose ici est celui d'un manque de compétitivité réel de nos entreprises européennes et celui de remédier à cette situation par l'établissement de certaines règles de jeu, de sorte que tous les services fournis aux particuliers par voie électronique au sein de l'Union européenne soient soumis à la TVA.
La preuve n'est plus à faire : tous les carburants sont lourdement taxés, mais pas le kérosène, même si justement la tendance du trafic aérien est très nettement à la hausse, tant pour le transport de marchandises que pour celui de passagers.
Il est amusant d'entendre certains des commentaires faits au sein de ce Parlement aujourd'hui mais il est également amusant de se rappeler que le genre de société sans argent liquide dans lesquelles les homonymes de la Trotters Independent Trading Company étaient impliquées au Royaume-Uni est le type de société qui est défendue par certains membres de l'autre aile du Parlement.
Non seulement les tarifs aériens augmenteraient de façon spectaculaire - sans doute de 80 livres par billet, menaçant ainsi l'existence même des plus petits porteurs - mais ces dommages toucheraient en plus les industriels de l'aérospatiale, le tourisme, le commerce et, évidemment, les transporteurs de fret - ils transportent aujourd'hui un tiers des marchandises mondiales par air.
Il existe, je pense, un consensus sur la grande difficulté qui existe à trouver une solution au niveau mondial, mais que ce serait bien là la solution idéale.
J'ai appris de mon parti qu'ils seraient dans une large mesure en faveur d'une taxe européenne, mais je crois qu'il est temps de nous concerter réellement et de tenter de trouver une solution qui ait un effet aussi favorable que possible pour l'environnement en entravant le moins possible la concurrence pour l'industrie européenne.
Il pourrait y avoir des problèmes avec l'OMC, mais je pense que la Commission est invitée, lors des négociations de l'OMC, à chercher une solution qui soit compatible avec l'OMC et qui soit aussi acceptable que possible pour les partenaires.
Certes, l'extension du trafic aérien et les problèmes environnementaux de pollution et de réchauffement de la planète constituent des questions importantes et graves, mais j'ai le sentiment qu'un cadre international constituerait une approche plus efficace.
Imposer une TVA aux fournisseurs des pays tiers, principalement américains, est non seulement peu pratique mais, dans le cas des journaux et des livres, crée des incohérences entre un produit vendu en ligne et ce même produit vendu en magasin.
Nous ne devons pas, nous les décideurs politiques européens, affaiblir la compétitivité européenne par nos propres mesures, mais bien, comme l'a dit par exemple M. Schmidt dans son intervention, nous conformer aux décisions prises à Lisbonne et renforcer par tous les moyens le dynamisme de l'Union européenne.
Étant donné que la discussion n'est pas encore terminée au sein du Conseil, et attendu que la Commission désire mener à son terme le dossier de la TVA et du commerce électronique assez rapidement, je pense que le plus sage serait de ne pas encore accepter formellement les propositions de modifications formulées par le Parlement mais de tenter de matérialiser le plus grand nombre possible de ces propositions dans les négociations du Conseil.
C'est pourquoi, sans nuire à l'idée d'un système définitif, mais pour tenter d'améliorer le fonctionnement du marché intérieur à court terme, la Commission a défini une nouvelle stratégie en matière de TVA qui s'articule autour de quatre objectifs principaux, à savoir la simplification et la modernisation des règles existantes, l'application plus uniforme des dispositions actuelles et une exécution plus précise de la coopération administrative.
Nous tentons actuellement de le faire pour le train de mesures Erika I. Nous serions évidemment ravis de son soutien en la matière, mais nous souhaitons savoir comment elle va persuader ces États membres de faire ce que, jusqu'à présent, ils semblent ne pas vouloir faire.
Monsieur le Président, en premier lieu, il est important, non seulement de contrôler les navires qui entrent dans nos ports, mais également les navires en transit qui transportent des chargements dangereux et en situation de risque.
En revanche, nous pouvons, comme nous l'avons indiqué, faire en sorte que les navires appartenant à ces pays, et non seulement les pays accordant des pavillons de complaisance, mais également et notamment, les pays peu soucieux de sécurité, fassent l'objet d'une inspection systématique quand ils font escale dans un port européen.
Monsieur Ortuondo, en ce qui concerne votre intervention à propos de l'article 6, sur la responsabilité en cas de pollution mineure, je vais d'abord voir ce que dit le Conseil, mais le Parlement a déjà une position sur le sujet.
Voilà ce que peuvent être les négociations en ce moment. Si seulement il pouvait s'agir du seul problème, mais je crois que ce n'est pas le cas.
Il ne s'agit pas, ici, d'établir qui est coupable ou non, mais tout simplement, de payer ; mais, comme vous le savez, il existe un plafond de 180 millions de dollars, soit quelque 200 millions d'euros, ce qui, comme je l'ai souligné, est insuffisant.
Monsieur, on ne nous a pas signalé, pour l'heure, une augmentation du nombre d'inspecteurs, mais j'espère que ce sera le cas.
Je pensais que les deux seraient abordées en même temps, mais ce n'est apparemment pas la procédure de cette Assemblée.
Je ne suis pas en mesure de vous communiquer des chiffres précis en ce qui concerne les importations de buf en provenance de pays tiers, mais je peux dire que de telles importations sont régies par les réglementations appropriées et que cette législation s'appuie sur des considérations de sécurité alimentaire.
Je me félicite que le commissaire ait annoncé que la question serait abordée avec les autorités palestiniennes, mais je voudrais revenir sur la dernière partie de sa réponse initiale, à savoir le dialogue entre les jeunes Israéliens et les jeunes Palestiniens.
Nous consacrons de l'argent à cela mais, si l'on considère l'ampleur du problème, il s'agit en définitive d'un montant relativement modeste.
Ceci étant, à objectifs différents, instruments différents et, dans l'ordre juridique communautaire, le règlement sur les fusions a pour objectif certes très limité mais très important de garantir, en cas de fusion, la protection de la concurrence dans l'intérêt des consommateurs.
Je crois que l'ensemble des intentions est extrêmement rassurant, mais, entre-temps, le fait est que nos chantiers navals sont en train de fermer leurs portes.
Les chantiers navals coréens font du dumping en toute tranquillité - et pas seulement à l'égard de l'Union européenne, mais du monde entier - et je ne vois aucune solution.
L'industrie utilisatrice de coke emploie au total 70.000 personnes, mais ce produit ne représente qu'une part très marginale de ses coûts, aux alentours de 2 %.
En ce qui concerne la partie relative à l'environnement - qui ne fait pas partie des enquêtes antidumping mais qui doit, néanmoins, être prise dans un contexte plus large - je souhaite mentionner que la législation communautaire en matière d'environnement établit des limites d'émission, qui doivent être respectées, à la fois par les producteurs et par l'industrie utilisatrice, quelle que soit l'origine du coke, et donc, que ce soit du coke chinois ou du coke d'ailleurs, les conséquences en matière d'environnement sont les mêmes.
Il convient, selon moi, de souligner le fait qu'il y a, d'une part, une industrie du coke qui n'emploie que 800 personnes, mais qu'il y a, d'autre part, une industrie utilisatrice composée de plus de 6.000 travailleurs, qui éprouvent de réelles difficultés sur le plan de la concurrence à la suite de ces droits antidumping.
Je comprends que vous ne partagiez toujours pas ma position - et je ne risque rien à vous poser encore une fois la question - mais vous devriez prendre en considération le fait que dix États membres sont opposés à de tels droits.
Je remarque incidemment que les conservateurs britanniques prétendent représenter la campagne britannique, mais qu'aucun d'entre eux n'est présent dans l'hémicycle pour vous poser une question.
Vous avez bien entendu procédé à des consultations après l'événement, mais pas avant, ce qui faisait comme vous le savez partie de l'accord de Cotonou au même titre que la nécessité d'effectuer des études d'impact communes.
Il s'agit en fait d'autoriser l'accès à de plus grandes quantités qui, pour nous, sont faibles et donc non déstabilisatrices, mais qui, pour ces pays, sont très importantes, compte tenu de la taille de leurs économies.
Ainsi que l'a dit mon collègue Bill Newton Dunn, certains de nos collègues du Royaume-Uni se sont lancés dans une campagne alarmiste anti-européenne plutôt banale mais facile, et de nombreux cultivateurs de betteraves sucrières sont extrêmement inquiets.
Est-il également certain que le poste budgétaire qui est utilisé pour les actions de lutte contre la prostitution enfantine liée au tourisme ne sera pas supprimé, mais qu'on pourra continuer à y recourir ?
L'idée générale était jusqu'à présent que le règlement des litiges se faisait principalement devant les tribunaux des États membres mais que les problèmes d'interprétation du droit communautaire étaient centralisés dans le sens où il était fait appel à la Cour.
À l'instar des tribunaux spécialisés dans le droit des brevets de Düsseldorf, de Munich et d'autres villes allemandes, mais également de Londres, un tribunal communautaire compétent en matière de brevets communautaires devrait être très spécialisé.
La Commission saisit pleinement la situation décrite par M. Berenguer Fuster. Une situation qui ne vaut pas seulement pour l'Espagne mais également pour d'autres États membres comme la France, le Luxembourg, l'Italie et la Grèce.
Ce qui n'empêche que nous restons d'avis que cette situation, il est vrai meilleure mais encore insatisfaisante, ne peut se prolonger.
Je me sens particulièrement obligé de mentionner le problème de l'Espagne, non seulement pour des raisons évidentes de nationalité et parce que je suis inquiet, mais également pour une autre raison : l'article 92 du règlement sur la marque communautaire stipule que les tribunaux espagnols des marques communautaires seront également compétents en matière de litiges entre deux entreprises n'ayant pas d'établissement sur le territoire de l'Union.
Je voudrais remercier M. le commissaire qui s' est évertué à fournir une réponse, mais je tiens à faire observer que, pour le moment, en Grèce, les étudiants sont confrontés à l' état de confusion suivant : d' un côté, les centres d' études libres soutiennent que, sur la base de la directive 89/48/CEE, ils sont habilités à délivrer des diplômes d' études susceptibles d' être reconnus, à condition que ces études soient achevées en Grande-Bretagne, et de l' autre, les autorités grecques et les organismes compétents refusent de reconnaître ces diplômes décernés à l' achèvement des études en Grande-Bretagne.
Je crains que la Commission ne puisse rien faire à ce sujet, mais elle suivra évidemment de tels cas avec le plus grand intérêt.
En ce qui concerne la question de l'honorable député au sujet du programme Interreg, je crains de ne pas pouvoir y répondre maintenant, non seulement parce que les programmes Interreg ne font pas partie de mes attributions mais aussi et surtout parce que la proposition n'a pas encore fait l'objet d'une analyse précise.
Si nous n'agissons pas pour lever les barrières qui amenuisent le potentiel de l'industrie européenne, les citoyens européens en paieront le prix, non seulement en termes d'un ralentissement de la croissance économique et d'opportunités d'emplois, mais également en termes d'influence sociale et culturelle.
Je voudrais que nous nous rappelions aussi, au moment de faire ce programme pour e-content qu'il s'agit non seulement d'information, mais de connaissances, et de connaissances qui favorisent l'intégration et empêchent la fracture.
Bien sûr, l'information doit être disponible aux entreprises, comme on dit, mais elle doit être aussi accessible à tous.
L'information du secteur public joue un rôle important pour la participation et l'expression des libertés des citoyens mais représente également une ressource potentielle importante pour le marché européen de l'information.
70 % du contenu de l'Internet est en langue anglaise mais le défi pour l'Europe, c'est une plus grande exploitation de sa richesse linguistique.
Un fossé énorme va donc se creuser qu'il va nous falloir combler le plus rapidement possible, car bien évidemment il n'y aura pas seulement des emplois à pourvoir par le fait que nous installons des émetteurs, que nous les relions entre eux et que nous développons des logiciels, mais surtout parce que nous aurons un énorme besoin de contenu numérique.
Par contre, lorsque nous faisons de cette faiblesse une vertu et que nous changeons simplement le signe négatif en positif, que nous ne considérons plus nos diverses langues comme des barrières mais plutôt comme des ponts et que nous les reconnaissons comme des atouts, alors cela devient une base valable pour un marché européen et pour une certaine indépendance.
C'est pourquoi une double chance nous est donnée aujourd'hui grâce à ce programme. Tout d'abord de pouvoir conserver des emplois existants, mais aussi d'en créer de nouveaux.
Cela signifie l'apparition de services adaptés et localisés qui répondent à ce que désirent les consommateurs, là où le veulent les consommateurs, mais ceux-ci ne sont sans doute prêts à payer que pour les contenus disponibles dans un format adapté culturellement et dans leur propre langue.
Certains d'entre eux sont, en soi, très précieux, mais trouveront une meilleure place dans d'autres instruments que la présente décision.
Si un groupe désire voter contre, c' est bien sûr son droit le plus strict, mais donnons également aux autres la possibilité de voter pour et laissons le processus démocratique suivre son cours normal.
Si les Scandinaves souhaitent se coucher à 10 heures et les Espagnols seulement après 12 heures, ce n' est pas un problème, mais ces heures de début de soirée et de nuit doivent certes être les mêmes pour tous les modes de transport - le trafic aérien, routier et ferroviaire - ainsi que pour le bruit industriel.
Des directives-filles pour le bruit des avions, pour le bruit de la route, pour le bruit ferroviaire et le bruit industriel, mais chaque fois avec une approche combinée.
Je suis donc satisfaite de la proposition de la Commission, mais je la considère comme un premier pas, selon moi trop prudent.
La Commission ne se risque pas à édicter des normes européennes, mais vise uniquement, en premier lieu, à harmoniser les indicateurs de bruit au niveau européen.
L' uniformité est selon moi de mise, afin d'avoir des rapports concurrentiels sains, mais certainement aussi au bénéfice des gens que nous représentons, et constitue le point de départ de cette directive.
Je plaide donc pour qu'on laisse de côté les nuisances sonores ou les normes relatives aux axes routiers, mais pour que l'on introduise des véhicules et des trains plus silencieux.
Je conseillerai à mon groupe de voter contre les amendements 36 et 49, parce que ceux-ci contiennent quelques problèmes techniques, pas en raison du fait que la barre est trop haute, mais parce que les détails techniques les rendent imprécis.
Le rapporteur a déjà cité des taux nettement plus élevés, mais il est un fait que le bruit ambiant constitue un problème environnemental à la fois important et sérieux.
Nous saluons la proposition de la Commission, mais elle ne va pas assez loin pour nous.
L'harmonisation des méthodes de mesure du bruit, l'élaboration par les États membres de plans d'actions sont de bonnes choses, mais elles ne nous satisfont pas complètement.
Nous avons discuté abondamment les propositions d'amendement à ce sujet, mais nous considérons que la ligne de conduite que nous avons introduite et qui propose de fixer précisément une norme de qualité pour toutes les sources de bruit en général via des directives-filles, constitue une approche plus logique et plus cohérente.
À très juste titre, aucune heure fixe n' est imposée aux États membres, mais bien un nombre fixe d' heures.
Je veux aussi absolument des objectifs clairs, mais les normes que le rapporteur propose sont en ce moment prématurées.
Nous devons donner le temps à la Commission, mais pas trop de temps, d' y remédier.
Nous devrons progressivement emprunter cette voie, mais la proposition établie par le rapporteur va trop loin dans cette direction pour le moment.
La question n'est pas tellement d'émettre des souhaits, mais bien plus de nous rendre compte quels sont ceux parmi ces souhaits que nous pourrons concrétiser sous forme de politique.
En outre, il est important de penser aussi aux pays candidats à l'adhésion, car eux également veulent dormir paisiblement mais aussi travailler sans entraves.
Nous ne voulons pas de moyennes, mais des valeurs spécifiques.
Il peut sembler que ce soit la voie logique à emprunter pour contrôler les niveaux de bruit, mais il serait prématuré de fixer de nouvelles valeurs limites de cette manière pour deux raisons principales.
Il y a un seul amendement, mais cet amendement est important.
Le premier visait à ne pas autoriser l'utilisation de l'éthylhydroxyéthylcellulose, - je m'excuse pour l'expression scientifique qui est un peu complexe, mais c'est le E 467 - comme nouvel additif alimentaire.
Cela paraît un peu anodin, mais je vais expliquer la raison pour laquelle la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs a bien fait de proposer à l'Assemblée de ne pas accepter cette autorisation.
Il y a donc une deuxième tromperie et c'est la raison pour laquelle on ne peut pas dire qu'il y ait utilité pour le consommateur mais au contraire nuisance pour le consommateur.
Selon toute la littérature scientifique et le comité scientifique pour l'alimentation humaine, cet additif est inoffensif mais il a un effet laxatif, estimé négligeable aux doses utilisées.
Il ne s'agit pas de s'acharner sur un additif mais de faire preuve de rigueur.
Je me sens solidaire de votre cause, car si vous avez une carotte en travers de la gorge, j' ai quant à moi un chat dans la gorge, comme on le dit chez nous, mais la grippe court quelque peu ici.
Monsieur le Président, j'ai amené mes carottes, mais j'ai fait preuve de sagesse - au contraire de Mme Thyssen - en m'abstenant de les manger, bien qu'elles auraient toutes deux passé le test de M. Lannoye avec succès.
J'avoue que j'ai des doutes quant aux dangers que représente l'E-401, mais en fin de compte, ce n'est pas de cela qu'il s'agit.
Les contrôles à l'improviste sont manifestement considérés par les États membres comme une atteinte à leur souveraineté, mais les États membres se sont toutefois avérés être disposés à accorder aux experts de la Commission toute l'aide nécessaire à l' accomplissement de leur mission de contrôle.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, les moulins du Seigneur meulent lentement, mais ils meulent.
La Commission ne doit pas imposer des priorités provenant du sommet, mais se doit d'écouter et de faciliter le travail effectué à un niveau local, étant donné que les autorités locales ne constituent pas uniquement des auxiliaires des politiques de la Commission.
Monsieur le Président, pardonnez mon retard, mais les débats à cette heure vont plus vite que dans la journée.
En effet, le concept de développement durable, en particulier dans le cas des villes, n'est et ne peut être limité au seul volet environnemental, mais englobe également des aspects sociaux et économiques.
Il ne fait aucun doute qu'il faut un budget en accord avec les termes de la proposition, mais nous échouerions de nouveau si nous n'avions pas de mécanismes de contrôle et d'évaluation des résultats bien plus efficaces que ceux dont nous disposons à l'heure actuelle.
En conclusion, oui au renforcement budgétaire, oui au rapport et aux améliorations que Mme Lienemann a apportées à la proposition de la Commission, mais en renforçant également, et de manière sensible, les mécanismes de contrôle de l'application de tous ces programmes, aussi bien au sein de la Commission qu'au sein des États membres.
Cela a pour conséquence de faire naître une insécurité juridique inacceptable pour nos concitoyens, mais également pour les industriels qui ne savent plus à quelle sauce ils vont être mangés.
Il s'agit pour l'Union de faire valoir une conception unifiée du principe de précaution afin que ce principe puisse être présent dans l'ensemble des politiques mises en uvre par l'Union dans le cadre de ses compétences, mais aussi pour que cette approche européenne puisse être invoquée face à nos partenaires qui ont souvent une approche moins ambitieuse que nous en matière d'environnement et de santé.
Les maximalistes cherchent à bloquer l'innovation et le progrès, tandis que les minimalistes conseillent de ne recourir au principe de précaution qu'en cas de danger significatif pour la santé et l'environnement, c'est-à-dire au-dessus d'un seuil à définir, mais on ne sait pas très bien comment !
Concernant l'ESB en particulier, nous nous serions épargné pas mal de difficultés dans le passé mais également dans l'avenir, si nous avions pris en suffisance et en temps opportun les précautions légales appropriées et si nous avions strictement contrôlé le respect de ces dispositions légales, mission, qui comme l'on sait, incombe aux États membres.
En examinant la question plus en détail, l'on s'aperçoit que ce n'est pas le respect de l'État de droit qui motive ces attaques, mais que ces arguments cachent plutôt le souci du lucre et du profit.
On suspecte qu' une substance donnée est mauvaise, mais on n' a pas de preuves.
Nous avons peut-être encore de la marge, mais ce qui est plus grave, c' est que le principe de précaution peut produire toute une génération d' hommes politiques poltrons. Une génération déclinant toute responsabilité et n' osant plus, par précaution, prendre la moindre décision.
Donc, le principe de précaution est un principe précieux et important, mais nous devons veiller à l' appliquer avec parcimonie.
Comme le disent d'autres intervenants, il est indispensable que ce principe soit bien employé et qu'il existe des garanties juridiques pour les parties concernées, mais je souhaiterais personnellement reprendre trois idées qui figurent dans le rapport de Mme Patrie et dans certains amendements, idées qui, à mes yeux, sont peut-être les plus importantes du rapport.
Cela est difficile à accepter, mais aliments et agents chimiques sont deux choses bien différentes, qui ne peuvent pas être traitées de la même façon.
Le principe de précaution nous confère, selon moi, non seulement le droit mais aussi l'obligation d'intervenir avec des moyens suffisants à partir du moment où nous soupçonnons ou si nous avons tout lieu de soupçonner le fait qu'une substance ou qu'un procédé risque d'occasionner des dommages irrémédiables à l'environnement et à la santé.
Mais c'est précisément ce qui a été fait dans le cadre du scandale de la vache folle et c'est pour cela que l'Angleterre et maintenant la France ont été touchées par cette catastrophe alors que ces pays disposaient de toutes les indications sur l'ESB, mais ils ont refusé de recourir au principe de précaution.
L'oppression à laquelle vous résistez est la pire, peut-être. Elle est signée, mais elle n'a pas de visage.
Cette distinction est d'autant plus remarquable que nous ne sommes ni une prestigieuse ONG, ni un vieux mouvement institutionnel, mais un simple groupement de citoyens d'origines diverses, sans hiérarchies bureaucratiques ni sans appareil organisateur ou presque, qui n'ont commencé à marcher ensemble qu'il y a un peu moins d'un an.
Nous savons que, personnellement, nous ne sommes pas importants, mais nous pensons que ce qui nous unit et nous mobilise revêt de l'importance, à savoir le rejet du terrorisme criminel de l'ETA et notre soutien explicite à l'État de droit espagnol, aujourd'hui menacé par un projet totalitaire de sécession violente.
Notre intention n'est pas de remplacer les institutions légitimement établies, mais de les inciter à protéger nos droits et nos libertés sans faire de concessions à la terreur.
Les membres de l'ETA ne sont pas des extra-terrestres venus d'une autre planète pour faire le mal, mais des jeunes élevés dans le fanatisme ethnique, dans la haine envers plus de la moitié de leurs concitoyens et tout ce qui est considéré espagnol ; des jeunes auxquels on a inculqué une histoire dénaturée et une anthropologie démentielle, qui les portent à se croire des victimes et les transforment en bourreaux.
Nous acceptons, cela va de soi, que les nationalistes basques puissent proposer, de façon pacifique, la création d'un nouvel État indépendant, n'ayant jamais existé auparavant, mais nous refusons que le projet politique d'un parti soit présenté comme le droit inaliénable de tout un peuple, justifiant, ainsi, indirectement les violences commises.
Nous voulons vivre en paix, mais nous voulons aussi vivre en liberté.
Et c'est également pour cette raison que nous invitons les députés, en les remerciant à nouveau de nous avoir décerné le prix Sakharov, de se rendre au Pays basque. Qu'ils aillent non pas dans les bureaux officiels, mais dans les rues, les bars, les commerces, les entreprises, les petites localités, les salles de classe, pour voir, personnellement et sans ingérences propagandistes, ce que c'est de vivre menacé, extorqué, sans droit à la libre expression de ses idées ; qu'ils constatent d'eux-mêmes la véracité de ce que nous dénonçons et, ensuite, qu'ils ne l'oublient pas et qu'ils nous aident à lutter contre ce fléau que toute l'Europe démocratique doit considérer comme le sien.
Madame la Présidente, je ne veux pas interrompre la cérémonie, mais je voudrais simplement, après tous ces remerciements, remercier également les services du Parlement, qui ont travaillé très dur pour que nous puissions voter aussi rapidement et efficacement.
Madame la Présidente, je suis entièrement d' accord avec les déclarations de M. Atkins mais, à mon grand étonnement, je vois dans la liste que l' amendement 62, que j' ai introduit avec 31 autres membres et pour lequel j' ai téléphoné trois fois aux services pour leur signaler qu' il s' agissait de mon amendement, se trouve toujours sous le nom de Sir Robert Atkins.
Mes excuses, mais je trouve que cela n' est pas une méthode de travail normale.
Lorsque je lis ce qui a paru ce matin dans la presse de mon pays, je dois constater que la présidence française s' est trompée non seulement en ce qui concerne la pondération des votes de la Pologne et de l' Espagne, ce pour quoi le président a d' ailleurs présenté ses excuses, mais qu' il existe également plusieurs autres problèmes gênants.
Ces dernières estimeront que le nombre de 23 428 est insuffisant, mais elles seront toutefois contentes de l' espace de croissance qui leur est offert.
De ce fait, leur gouvernement peut continuer à déclarer à leur population critique qu' ils restent indépendants, mais cela est en fait de moins en moins vrai.
Cet accord est attrayant pour quelques entreprises mais négatif pour l' environnement et la démocratie.
Les partisans de ce déménagement du secrétariat général de Luxembourg à Bruxelles ne se préoccupent évidemment pas des retombées sociales et inhumaines sur les fonctionnaires et leur famille, qui vivent souvent depuis des décennies à Luxembourg, qui y ont leur maison, y envoient leurs enfants à l' école et où leur conjoint travaille.
Le gouvernement luxembourgeois est naturellement invité à être vigilant, mais aussi à garantir le respect des Traités.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur du budget, mais c'est la dernière fois que je vote pour parce que je considère absolument insuffisant l'intérêt financier que notre Parlement manifeste du point de vue financier à l'égard des personnes âgées et des retraités.
Il convient donc de réaliser une estimation précise et rigoureuse des besoins de reconstruction pour toutes les régions de la R.F.Y., mais aussi de reconnaître Belgrade comme seul interlocuteur légitime, pour toutes les actions à venir, au risque sinon, pour l'Union européenne, de paraître alimenter et soutenir les mouvements séparatistes et terroristes de la région.
Or, au lieu d'être obligé d'aller, comme d'habitude, chez le médecin pour avoir une ordonnance puis à la pharmacie, puis d'avoir à payer pour avoir les médicaments à la maison, le médecin appuyait sur une touche de son ordinateur et, quand j'arrivais chez moi, j'y trouvais déjà les médicaments, livrés par l'employé de la pharmacie qui avait reçu la commande par voie électronique.
Mais moi, au contraire, je dois dire que certains retraités âgés habitant à la montagne m'ont dit : "Je préfèrerais recevoir mon courrier une fois par semaine mais avoir une retraite plus élevée, plutôt que de recevoir mon courrier tous les jours et d'avoir une retraite plus faible."
Il a fallu pour cela d' intenses négociations et une mobilisation maximale à tous les niveaux, mais à la date d' aujourd' hui l' essentiel a été sauvegardé !
En effet, au-delà de la vision technique mais nécessaire de ce que l'on entend préserver dans le domaine du service universel et de ce que l'on souhaite ouvrir à la concurrence, se dégage la mise en uvre du "modèle social européen".
Nous ne demandons pas à la Suède de changer son système, mais nous ne voulons certainement pas qu'elle nous impose le sien.
Il s'agit d'un processus de codécision qui met non seulement en évidence l'importance du rôle du Parlement européen, mais renforce aussi sa position lors de la prochaine réunion du Conseil "télécommunications", qui se tiendra le 22 décembre de cette année.
Malgré cela, j'ai voté pour ce document, mais la déclaration de la Présidente Fontaine m'a conforté dans la justesse de ma requête, que je réitérerai ultérieurement, quand on parlera encore de la lutte contre le bruit, chose que je considère très juste à condition qu'elle soit effectuée en respectant les nécessités de l'industrie.
Je crois que l'on doit considérer cela comme un gaspillage de ressources : ce n'est pas qu'elles soient jetées par les fenêtres, mais dans un certain sens elles le sont, parce que 12,4 millions d'euros sont dépensés sur quatre ans - de 2001 à 2004 - pour faciliter, au niveau local, l'application de la réglementation communautaire dans le secteur de l'environnement.
Monsieur le Président, j'ai voté pour ce rapport relatif à l'organisation commune des marchés dans le secteur de la banane parce que, certes, le commerce doit être libéralisé, comme le prévoit notre Traité, mais nous devons aussi tenir compte des problèmes des États qui composent l'Union européenne.
Nous considérons surtout qu'il faut protéger des conséquences de la guerre commerciale que se livrent les groupes capitalistes les travailleurs du secteur de la banane qui sont exploités quand les affaires vont bien mais qui sont mis à la porte lorsque, les bananes n'apportant pas assez de profit, les gros producteurs choisissent d'investir dans d'autres secteurs plus rentables.
Monsieur le Président, c'est la première fois que je prends la parole au cours d'une explication de vote mais je cède à la tentation de souligner mon total désaccord par rapport au fait que le Conseil européen ait fixé à Nice le nombre de députés de cette Assemblée et la répartition par État, alors qu'il serait logique que ce pouvoir relève uniquement de cette Assemblée, qui représente les citoyens européens et qui occupe une place essentielle au sein de l'Union européenne.
La méthode communautaire convient aux matières transfrontalières mais ne constitue pas la panacée pour tous les problèmes.
Ils y auront peut-être réussi, au moins momentanément, mais au prix de graves inconvénients : davantage de supranationalité, moins de démocratie, alourdissement de l' Allemagne dans le processus de décision.
Les négociations ont été ardues, mais la puissance de l'Union transparaissait dans sa détermination à trouver des solutions acceptables pour tous.
Enfin, je voudrais faire une référence à la politique sociale, sur laquelle la France misait lors de la présentation de sa présidence, mais qui demeure en définitive une main pleine de fort peu de choses, malgré les déclarations d'intention et les intitulés des documents au contenu fort vague et clairement insuffisant par rapport aux problèmes existants et à l'énorme mécontentement, dont la manifestation des travailleurs à Nice aura été une importante expression également.
D' après les informations actuelles, il y a eu quelques réussites - la coopération renforcée, le statut des partis et la volonté déclarée d' élargir à l' Est -, mais ce sont principalement des compromis minimaux.
La majorité qualifiée s' applique désormais à plus de 30 dispositions supplémentaires, mais il s' agit de dispositions insignifiantes.
ONG, partenaires sociaux et citoyens intéressés n' étaient pas mis de côté, mais se sentaient interpellés et associés.
Monsieur le Président, cette fois ce n'est pas à ma fille, mais à l'habituel retraité qui vient me saluer à l'aéroport avant mon départ que j'ai demandé ce qu'il pensait de ce rapport sur la taxation du carburant.
Ces bas prix ne sont pas uniquement le résultat de diminutions du personnel et d' autres économies mais également de la politique publique.
Monsieur le Président, j'ai voté pour ce document relatif au principe de précaution, mais j'ai été pris d'un doute.
"Alors je rentre à la maison regarder la télé."
Nous devons adopter des mesures incitatives afin de permettre aux nouvelles entreprises novatrices de prospérer ; mais nous devons nous garder de multiplier les interférences.
Par leur nature même, les entreprises novatrices et les projets novateurs comportent des risques. En la matière, l'UE, les gouvernements nationaux, les agences régionales et locales peuvent apporter leur soutien mais, comme c'est souvent le cas des idées novatrices, toutes n'aboutiront pas.
Le tout est de déterminer lesquelles, mais nous devons aussi avoir la force d'admettre qu'en cas d'échec, nous ne devons pas les renflouer aux frais de l'État et adopter une stratégie qui tienne compte de cet aspect.
Ceci dit, le problème ne réside pas précisément dans le texte mais dans le budget.
Je la soutiendrais tout de suite, mais elle n'est pas mûre : comment les acteurs locaux parviennent-ils à s' y retrouver dans le fouillis des administrations si les mêmes autorités qui échouent dans la planification structurelle doivent maintenant aussi remplir cette fonction ?
Il faut donc que les actions innovatrices n'aient pas seulement un caractère technologique, mais qu'elles émanent d'une volonté explicite de développer l'économie et l'emploi.
Je ne vois pas non plus d' un bon il qu' il ne soit prévu aucun financement direct des projets, mais de nouveau un financement du programme et je le justifie de la façon suivante : Bruxelles sera de nouveau impalpable pour les citoyens.
Je ne sais pas si le fait que trois femmes aient signé aujourd' hui le budget européen est une conséquence directe de l' initiative Risi, mais je serais heureux que le cadeau de Noël que nous sommes en train de décider profite également aux femmes.
Premier point : nous, et les personnes sur place, considérons que les mesures novatrices ont été un marchepied très utile pour les autorités et les communautés locales qui ne font pas réellement partie des fonds structurels, mais qui devraient en faire partie, afin d'apprendre à gérer des projets de petite envergure pour être capables de jouer un rôle plus efficace dans les programmes dominants dans les années à venir.
Je n'ai rien contre les autorités régionales, qui canaliseront les propositions et prendront les décisions de financement des nouveaux programmes, mais je pense qu'il s'agit là d'un pas en arrière qui annule en partie la fraîcheur des propositions nées de la connaissance la plus directe qu'ont les organismes locaux des difficultés réelles.
J'ai pris note, Monsieur le Rapporteur, Mesdames, Messieurs, avec beaucoup d'attention, des idées et des suggestions qui ont été exprimées par plusieurs d'entre vous, je vais y revenir, mais je commencerai par ce qui est contenu dans le rapport de M. Markov et qui, à bien des égards, rejoint, complète, fortifie les orientations ou les préoccupations de la Commission et, en tout cas, sur deux points, Monsieur Markov.
Vous avez vous-même rappelé les écarts qui existent entre les régions pauvres, les dix régions les plus pauvres et les dix régions les plus riches, mais quand on regarde les chiffres dans le détail, on doit constater et on est interpellé par le fait que les écarts sont encore plus grands dans ces régions pour ce qui est du simple critère, par exemple, des branchements à Internet.
C'est pourquoi nous avons choisi comme priorités stratégiques ces trois priorités : innovation technologique, société de l'information, mais aussi identité régionale et développement durable.
La réponse faite par la Commission à la question de M. Pohjamo sur le même sujet précisait que cette enveloppe pourrait être augmentée si le besoin d'action communautaire s'en faisait sentir et si les moyens disponibles, les conditions budgétaires mais aussi la capacité d'exécution le permettraient.
Si on ne prolonge pas les subventions - et ce ne sont pas des subventions européennes, mais des subventions nationales qui doivent seulement être approuvées par l' Union européenne -, nous devons nous rappeler que l' industrie européenne a réduit ses capacités et que ces limites supérieures doivent également baisser.
Dans son troisième rapport, la Commission propose une liste d'actions, mais ses observations sont plutôt décevantes : poursuivre le suivi, examiner les plaintes de l'industrie, rester ouvert aux éventuelles propositions, continuer sur la voie de l'encouragement, continuer à travailler en étroite collaboration avec l'industrie ou examiner les mesures possibles.
C'est quelque chose qui, à mon avis, n'est pas acceptable et qu'il faudrait remettre, non seulement, en quantité mais aussi en méthode d'utilisation de ces crédits pour les rendre plus faciles.
Sur papier, le soutien le plus élevé par commande est trois fois et demie plus élevé que le plus petit, mais dans la pratique, il s' avère qu' un certain nombre d' États membres octroient de manière non transparente des subventions publiques supplémentaires à leur industrie maritime.
J' insiste auprès de la Commission et de mes collègues pour ne pas seulement pointer la Corée du doigt mais également pour que nous balayions devant notre porte.
Par contre, les flibustiers, terme péjoratif mais réaliste, ont l'avantage de jeu dans ce monde compétitif.
Nos chantiers navals peuvent survivre mais ils ont besoin d'aide et, dans le contexte européen, le moment est venu d'appeler à la solidarité et à la compréhension des pays qui n'ont pas de chantiers navals et de ceux pour lesquels la mer est peut-être dans de nombreux cas moins importante en ce qui concerne leur industrie de la construction.
L'amélioration de la compétitivité des chantiers navals de l'UE est encouragée par la Commission, mais face au dumping massif des prix appliqué par la Corée, l'amélioration envisageable de la productivité n'est pas suffisante.
Je suis sûr que nous sommes tous unis aujourd'hui pour défendre avec vigueur et avec force la liberté en Europe, mais je voudrais dire que, plus que la solidarité des collègues au Parlement européen, les Espagnols ont besoin de leur engagement.
On fit entrer un malade dans un centre de premiers soins et, lorsqu'on découvrit qu'il n'avait pas une grippe mais une maladie grave, on engagea un peintre pour changer l'enseigne de la porte et inscrire "Hôpital" à la place de "Centre de soins de santé".
Nous ne doutons pas de ses bonnes intentions mais nous espérons tous ne pas devoir regretter de clôturer le débat sans avoir d'autres d'informations que celles dont nous disposions pour le commencer.
Vous venez d'entendre le Commissaire déclarer que les questions de défense en général et de défense nucléaire en particulier relèvent de la souveraineté nationale, pas de celle du Parlement européen, mais que les préoccupations des habitants de Gibraltar et des régions limitrophes sont une source naturelle et légitime de débat dans ce Parlement.
Un aspect du traité Euratom concerne le transport des déchets radioactifs d'un État membre de l'Union européenne à l'autre ; mais, comme Gibraltar fait, bien sûr, partie du Royaume-Uni, tout transport de déchets se fera d'une partie du Royaume-Uni à une autre sans traverser un autre État membre de l'Union européenne.
Je n'entrerai pas dans des considérations sur le comment et le pourquoi de la présence du HMS Tireless en Méditerranée au moment où la fuite a été découverte dans la tuyauterie du système de refroidissement, mais je voudrais revenir sur l'un ou l'autre problème.
Les informations ont finalement été communiquées et une évaluation indépendante a pu avoir lieu, mais cela s'est fait sous la pression du public et les actions du gouverneur de Gibraltar, pas par esprit de responsabilité.
On nous dit que le traité Euratom ne suffit pas, mais disposons-nous réellement des instruments nécessaires ?
Je ne suis pas alarmiste, je ne suis pas contre l'énergie nucléaire, je ne plaiderais jamais, comme personne en Espagne je crois, en faveur du transfert à tout prix du sous-marin si cela impliquait une augmentation objective du risque, mais ce n'est pas dans l'esprit des démocraties européennes, ni dans le traité sur l'Union européenne, que nous prenions des décisions sans tenir compte de la sécurité humaine et, en définitive, que la population prenne en charge les risques en échange d'une plus grande commodité technique, budgétaire ou diplomatique.
Le cas concret est plus grave que tout ceci puisqu'il concerne, sur le territoire communautaire, des centaines de milliers d'êtres humains, non seulement espagnols, évidemment, mais également de toutes les nationalités, en particulier britannique.
Là, on débat mais les citoyens, se basant sur leur connaissance et leur intuition, dirigent leur attention vers les institutions européennes.
En tout cas, j'espère que la Commission non seulement respectera ses obligations mais qu'elle veillera également à ce que les deux États concernés respectent les leurs.
La réparation d'un sous-marin in situ reste de loin l'option la plus sûre : le remorquage du submersible serait non seulement dangereux, mais nécessiterait, de toute façon, d'importantes réparations préalables.
Les attitudes démagogiques, qui se justifient uniquement dans le plus pur opportunisme partisan et qui engendrent, entre autres, la vive inquiétude d'une population qui a tout à fait le droit d'être assurée et informée mais qui ne doit pas supporter, en plus de tout cela, d'être manipulée, sont superflues.
Je serai bref, mais je voudrais clarifier à nouveau quelques-uns des éléments extrêmement importants qui ont été soulevés au cours du débat.
