Ces sentiments ont animé le débat, c'est compréhensible, mais les honorables parlementaires savent qu'en répondant au nom de ma collègue Wallström, je dois me contenter de déterminer aussi clairement que possible ce qui relève et ce qui ne relève pas de la compétence communautaire.
L' important n' est en effet pas le jubilée mais plutôt la situation alarmante dans laquelle se trouve l' organisation des réfugiés de l'ONU.
Les raisons ne sont pas tout à fait les mêmes qu'il y a un demi-siècle mais le besoin d'aide est dramatique et de surcroît plus global qu'à cette époque-là.
Il nous semble important d'encourager une amnistie politique en Yougoslavie pour la restauration de la démocratie, mais il nous semble également important de condamner sans aucun doute la reprise des incursions et des activités terroristes aux frontières entre la Serbie, l'Albanie et le Kosovo parce qu'elles rappellent de manière inquiétante ce qui s'est passé durant le conflit du Kosovo, où des puissances occidentales ont eu certaines responsabilités.
C' est pourquoi nous devons nous rendre compte que les problèmes que ce pays connaît ne peuvent pas être résolus en sous-main ou dans un lointain avenir, mais le plus rapidement possible.
Malheureusement, Kostunica a raté l' occasion - lorsqu' il est devenu président - de libérer ces personnes, surtout les prisonniers politiques albanais, mais aussi les prisonniers politiques serbes.
Il a laissé passer ce moment, mais il aurait au moins pu libérer les prisonniers politiques albanais du Kosovo en les cédant à la MINUK, au Kosovo.
À présent, il a déposé une loi d' amnistie, mais les lois ont besoin de beaucoup de temps, et pas seulement chez nous, et cela signifie que des centaines de jeunes, de jeunes innocents, sont toujours détenus.
Mais nous attendons aussi que les nombreux disparus, Serbes et Albanais de Serbie et du Kosovo, soient retrouvés très rapidement - morts ou vifs -, dans un effort commun, mais nous voudrions savoir où ils se trouvent.
Solana, nous a-t-on dit, comprenait ces exigences, mais l' on nous a également dit, je cite, qu' il était difficile de traiter avec un régime tel que celui de Milosovic.
Oh oui, l'un des prisonniers emblématiques, madame Flora Brovina, a été libéré, mais les choses ne peuvent en rester là, chers collègues.
Cet état de fait ne justifie toutefois en aucun cas les horribles représailles du côté albanais, comme l' assassinat sanglant de quatre Roms ashkali à la mi-novembre lors de leur retour dans leurs maisons détruites par le feu, ni l' immolation d' un garçon rom vivant - âgé d' à peine quinze ans - à Orahovac.
Je ne veux pas chanter nos propres louanges, mais nous pouvons dire aussi que l'Union européenne a réagi très rapidement à cette nouvelle situation.
Le gouvernement fédéral travaille sur une mesure d'amnistie générale, pas uniquement pour les prisonniers albanais kosovars, mais aussi pour d'autres détenus politiques.
À cette époque, les verts et les libéraux ont tenté de le faire mais les populaires et les socialistes n'étaient pas d'accord, afin de ne pas altérer le processus judiciaire.
Il faut que la communauté internationale exerce son droit de surveillance démocratique, non pas comme une ingérence dans les affaires intérieures d'un pays indépendant, mais comme une procédure politique, prudente et préventive.
L'oppression contre la gauche politique et les minorités nationales telles que les Kurdes est particulièrement forte, mais même les minorités nationales comme les Assyriens sont opprimées.
Je souhaite, bien évidemment, que les autorités turques trouvent une solution rapide à cette crise, mais je ne voudrais pas qu'une attitude irresponsable de notre part, favorise, à travers le monde, le déclenchement par contagion de crises aussi douloureuses.
Je voudrais toutefois les enjoindre d' interrompre leur grève car, au Parlement européen, mais aussi au Conseil de l' Europe, nous nous efforçons d' améliorer la situation en collaborant avec les autorités turques et de faire en sorte que les nouvelles prisons offrent non pas une dégradation, mais une amélioration des conditions de vie pour les détenus.
C' est le droit de la Turquie d' empêcher cela, mais il faut aussi parvenir à ce que tous les détenus des prisons turques soient traités humainement, correctement et dans le respect de leur individualité. Nous sommes inflexibles sur ce point !
La maison d'édition Aloes, dont les locaux ont été fermés plusieurs mois, est empêchée de publier librement.
Quand les militants et responsables de ces associations veulent se réunir le jour anniversaire de la Déclaration universelle des droits de l'homme, leurs maisons sont encerclées par la police et ceux qui s'y rendent sont agressés dans la rue par des hommes en civil.
Comme cela a été fait dans les pays de l'ex-Yougoslavie, nous pensons que l'Union doit pouvoir soutenir directement des journaux, des maisons d'édition et des associations indépendantes pour l'expression démocratique.
Les événements tragiques du mois dernier ont surpris non seulement la communauté internationale, mais également la majeure partie de la société mozambicaine.
Je ne voudrais pas minimiser l'importance de la situation mais, bien qu'elle soit sérieuse, il ne semble pas qu'elle soit hors de contrôle et l'on peut être préoccupé par le fait que des ingérences extérieures pourraient nuire aux chances que les deux parties parviennent à une forme de règlement négocié.
Monsieur le Président, nous ne pouvons nous associer à la dénonciation de la politique xénophobe et ethniste des dirigeants de la Côte-d'Ivoire sans que soit dénoncée en même temps la politique inqualifiable des autorités étatiques françaises, qui non seulement soutiennent le président ivoirien et sa politique, mais font du démarchage diplomatique auprès des gouvernements, en sa faveur.
Monsieur Wurtz, je voudrais avoir la même certitude que vous, mais en l'absence de document écrit je ne pourrais être sûr qu'elles ont été retirées que si chaque groupe politique déclare formellement retirer sa résolution.
Comme vous le savez, Monsieur le Député, je me suis adressé deux fois déjà cet après-midi au Parlement sur cette question, mais ce dont j'ai parlé c'était de la compétence de la Commission, pas de son omni-compétence.
Monsieur le Président, je voudrais rectifier quelque peu ce que vous avez dit : il ne s' agit pas du dernier vendredi où nous siégeons, mais provisoirement du dernier vendredi à Strasbourg, car nous établissons le calendrier de nos séances annuellement.
Je regrette beaucoup que le gouvernement français n'ait pas intenté de recours en Cour de justice contre la décision du Parlement européen, mais je ne doute pas que cette décision soit renversée un jour ou l'autre.
Mon reproche ne s'adresse pas aux personnes présentes mais bien aux absents.
Face à ce problème, il est nécessaire de faire preuve de beaucoup de sensibilité et de travailler à la création d'une solidarité inter-générations absolument indispensable à l'élaboration d'une série de politiques importantes à caractère holistique et à la réalisation de la sécurité sociale, de la protection sociale, et surtout à faire en sorte que chaque pays inclue dans ses concepts culturels l'idée que les personnes âgées ne sont pas un poids pour la société mais qu'elles doivent être considérées comme une ressource : une ressource humaine avant tout, une ressource sociale ensuite, une ressource culturelle aussi et, enfin, un vaste patrimoine d'expérience qui doit être transmis aux jeunes générations.
Nous pensons qu'une politique qui considère le vieillissement de la population dans un sens actif, c'est-à-dire qui considère la personne âgée non comme une personne qui s'éteint mais comme une personne qui veut rester vivante - vivante en termes d'affectivité et de capacités professionnelles, vivante dans sa volonté de communiquer à tous les niveaux, non seulement ses sentiments mais également son professionnalisme, son expérience - est le meilleur moyen d'appliquer et d'envisager les nouvelles politiques qui entendent surtout soutenir la cohésion sociale et la solidarité entre les générations.
Que cet avenir ait une durée d'un jour, d'une minute, d'une seconde, toute personne âgée doit pouvoir être consciente qu'il sera vécu pleinement, et qu'il ne s'agira pas d'une existence tronquée. Et cela vaut pour le travailleur qui a cessé de travailler, l'homme et la femme qui vont entamer la dernière étape de leur vie et qui doivent pouvoir le faire avec la sérénité nécessaire, et avec l'idée, dans notre chef à tous mais surtout dans celui du monde politique et des administrations, qu'ils sont des personnes à part entière.
Une telle stratégie exige des objectifs bien coordonnés, mais elle repose aussi sur la solidarité entre générations, sur le respect et la reconnaissance des rôles différents des citoyens.
Les défis sont communs à toutes les sociétés européennes, mais ils sont plus lourds pour certains pays, et je me réfère en particulier à mon pays, la Grèce, qui occupe le premier rang pour le taux de retraités pauvres, un taux qui, selon les données d' Eurostat, s' établit autour de 31 %.
Nous avons notamment soutenu l' activité des personnes âgées dans divers domaines de travail bénévole, en soulignant toujours la nécessité d' une assurance sociale pour ces domaines, et nous pensons que les institutions européennes et les États membres ne devront pas manquer l' occasion d' une vaste campagne d' information et de sensibilisation qui ne s' adressera pas seulement aux organismes gouvernementaux chargés de la mise en uvre de la politique sociale mais aussi à l' ensemble de la société, car ce sont les citoyens eux-mêmes qui doivent prendre conscience de l' obligation d' une solidarité entre les générations qui incombe à notre société.
Il faut rappeler que l'Union européenne peut être fière de son bilan en matière d'unité, non seulement entre les nations et les régions mais également au sein des populations, comme ce rapport le souligne.
Peut-être - et je dis cela en tant que membre de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports - aurait-il fallu donner plus d'importance au sport et à l'exercice comme moyen pour les personnes âgées de rester en forme et en bonne santé - mais le rapporteur en est parfaitement conscient, j'en suis sûr.
Certains chercheurs affirment les gens peuvent en fait arriver à l'âge de 120 ans mais qu'ils meurent presque toujours plus tôt par négligence, parce qu'une partie vitale de leur corps se dégrade.
Bien sûr, les personnes de plus de 60 ou 70 ans peuvent encore faire maintes choses utiles, mais il n'est pas normal de faire dépendre leurs revenus du travail qu'elles fournissent.
Dans de nombreux États membres - en Italie certainement, mais également, j'en suis sûr, en Grande-Bretagne, en Grèce et dans d'autres États - nous travaillons toute notre vie : les travailleurs travaillent du matin au soir, ils se lèvent à six heures du matin, rentrent à la maison fatigués, exténués, à huit heures, neuf heures du soir.
Et le travailleur, qui a tout donné à la société, doit vendre sa maison pour se soigner, il doit utiliser tout son argent, voir sa famille s'appauvrir, juste au moment où l'on attend de l'État et des autres qu'ils soient proches de lui dans les dernières années de la vie, quand tout s'assombrit et que l'on espère la lumière de l'aide d'autrui.
Le débat est à nouveau clos, mais on en a débattu.
Ne me chantez pas la vieille rengaine "oui, mais nous enlevons des emplois aux jeunes".
Un de nos collègues l' a bien dit : ce n' est pas nous qui vivons trop longtemps, ce n' est pas notre société qui est trop vieille mais il y a quelques siècles les gens mourraient beaucoup plus tôt que le bon Dieu l' a voulu en l'inscrivant dans nos gènes.
Dans le rapport sur une Europe qui englobe toutes les tranches d' âge, et donc également les personnes âgées, ce qui me touche en tant que futur senior est que les deux commissions - emploi et affaires sociales d' une part et la commission des droits de la femme et de l' égalité des chances de l' autre, dont je fais partie - ne se sont pas plaint mais ont salué le fait que notre société ne cesse de vieillir.
Elles se sont fait subventionner - toute la société y a donc pris part -, des employés plus âgés ont quitté leur emploi mais aucun jeune travailleur n' a été engagé et beaucoup de postes ont été supprimés.
Nous devons évidemment prendre garde à ne pas nous contredire dans les nombreuses et longues résolutions que nous adoptons ici. à savoir que, d' une part, nous voulons nous débarrasser des personnes âgées au moyen de limites d' âge obligatoires afin de libérer des emplois pour les jeunes mais que dans d' autres domaines nous voulons, en pratique, la suppression de la limite d' âge obligatoire.
Je vais évidemment approuver le rapport mais je tenais à cur de clarifier ces quelques points.
Il s'agit d'une réflexion sérieuse et approfondie sur les problèmes des personnes âgées, mais c'est aussi un rapport courageux et innovateur dans les propositions qu'il présente pour la promotion de la participation active des personnes âgées à la vie professionnelle, sociale et culturelle.
"Il aurait pu profiter de nous, mais il ne l'a pas fait.
Tout d'abord, la commission des budgets estime que la promotion doit être axée non seulement sur les produits agricoles utilisés à des fins alimentaires mais également sur les produits agricoles qui ne sont pas utilisés à des fins alimentaires.
C'est précisément dans le domaine de l' alimentaire, mais aussi dans celui des produits agricoles qui ne sont pas des aliments, que nous aurons très bientôt de bonnes opportunités dont nous devrons tenir compte à leur juste mesure.
Il faudra donc que les douze catégories existantes ne représentent plus une exigence unique, mais qu' elles soient étendues à l' ensemble des produits agricoles.
Non seulement le jus de raisin, Madame Lulling, mais le vin bénéficiera également à l' avenir d'une opportunité correspondante.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, je voudrais d'abord saluer la prouesse de M. Dary, qui non seulement a fait voter hier son rapport sur la banane, mais qui s'est en outre arrangé aujourd'hui pour clore cette période de session de cinq jours du deuxième millénaire.
Hier, j' ai mentionné de façon quelque peu sarcastique que nous avions fait un pas en avant, mais c' est bien le contraire qui a eu lieu.
Si les propositions du Parlement, qui par trois fois ont obtenu la majorité de nos voix, étaient appliquées - mais c' est encore un exemple de l' impuissance du Parlement - pour que les jachères puissent être cultivées avec des légumineuses ou des trèfles et que les pâturages soient autorisés, nous disposerions de plus de pâturages et donc de plus de fourrages aux protéines.
Il y a des entreprises de taille égale, pas des grandes et des petites, mais de même taille dont une obtient DM 15 000 par employé et une autre DM 150 000 par employé.
S'ils obtiennent les compensations de la même manière que ce que nous faisons ici, nous serons confrontés au même problème, notamment le fait que nous ne créons pas de nouveaux emplois mais, au contraire, que nous mettons en route une machine à détruire les emplois permettant d' utiliser les primes qui viennent de Bruxelles de façon lucrative.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord préciser que je ne parle pas au nom de tout mon groupe, mais uniquement en celui de mon propre parti.
Il se trouve qu'aujourd'hui j'ai le dernier mot, non seulement de ce débat, mais le dernier du millénaire de cette Assemblée, et il serait très fier de moi s'il était encore de ce monde.
J'espère sincèrement que ce qui sera proposé ne sera pas un quelconque point de vue idéologique de ce qui sain et sûr, mais qu'il s'agira d'informations basées sur des données scientifiques adéquate.
M. Mulder a raison quand il dit que la politique agricole commune est conçue non seulement pour la production alimentaire mais pour l'objectif social qui consiste à maintenir le plus grand nombre possible d'habitants dans les zones rurales.
Pour en revenir aux jachères, nous pourrions considérer dans la pratique que la jachère n' est pas la conséquence d' une rotation des cultures mais plutôt que les entreprises utilisent les mauvaises terres pour les laisser en jachère permanente et entreprendre une exploitation toujours plus intensive et chimique des autres rotations de cultures.
À cet égard, je suis heureux que l'on implique non seulement les produits alimentaires mais également les produits non alimentaires.
À l'heure actuelle, le bilan, provisoire, est déjà très lourd au Salvador : 350 morts, 1200 disparus, une région entièrement dévastée, des milliers de maisons détruites à travers le pays.
C'est son action courageuse qui lui a, hélas, coûté la vie, mais qui a, sans aucun doute, sauvé beaucoup de vies humaines.
Je le signale, je le regrette, je sais que nous avons un mercredi très chargé, mais essayons de changer cela, parce que c'est tout de même le débat parlementaire qui devrait l'emporter sur les institutions.
Le mercredi est non seulement surchargé mais, en plus, d'importants rapports - comme le rapport Sjöstedt sur l'habitat, et d'autres - sont traités sans débat, ce que j'estime être une erreur.
Le demande émanait du groupe des socialistes européens, mais je peux dire qu'elle a recueilli l'assentiment de l'ensemble de la Conférence des présidents.
Je tiens à dire clairement que nous la soutenons et je pense qu'elle a été soutenue en Conférence des présidents des groupes politiques, mais il y a aujourd'hui une réunion de la commission de la pêche, réunion extraordinaire, et cette question va être soulevée, en toute logique, et, en tant que président de cette commission, je souhaiterais posséder toutes les informations pour les transmettre à mes collègues.
Pour que le débat se déroule dans l'ordre, et c'est là mon plus grand souci, parce que cette question risque de provoquer des distorsions sur les quatre importants débats relatifs à la pêche que nous allons tenir, il serait normal que la déclaration soit prononcée après ledit débat et que nous ayons ensuite le temps d'en discuter, mais il me semble que cela ne sera pas possible.
Madame la Présidente, je souhaiterais informer M. Varela Suanzes-Carpegna que tels étaient les termes de la Conférence des présidents mais je vois que les services compétents en la matière lui en ont déjà fait part.
Madame la Présidente, mon groupe votera en faveur de cette proposition car, pour reprendre les arguments de M. Wurtz, il s'agit d'une problématique non seulement française mais également européenne étant donné l'importance du groupe Danone et la répercussion des mesures proposées dans différents pays.
Madame la Présidente, nous ne mettons pas en doute qu'il s'agisse ici d'une question importante, mais ce genre de choses se produit régulièrement.
De plus, je voudrais signaler - je n'ai pas pu participer personnellement à la conférence des présidents en raison du congrès de notre parti, le parti populaire européen, mais mon collègue James Provan m'a représenté - que l'on s'était déjà accordé sur ce point à la conférence des présidents, et qu'il ne doit plus être reporté.
Je sais très bien qu'il y a ceux qui nient une corrélation entre ces décès, ces maladies et l'usage de ces bombes, mais je sais aussi qu'aucun général n'est en mesure de réfuter cette thèse.
Madame la Présidente, je voudrais associer ma voix aux protestations de Mme Villiers et de M. Alyssandrakis pour l' enlèvement prémédité de ce Chypriote déjà malade, auprès duquel a été placé un sac de haschich pour l' accuser de se livrer à un trafic de drogue, bien que l' enlèvement ait eu lieu sur la base anglaise - et il convient de noter en l' occurrence que l' Angleterre est puissance garante, mais qu' elle est aussi membre de l' Union européenne.
Cela n'est pas dû à la mise en uvre, par le Parlement, des principes de transparence et d'ouverture, mais à une équipe au sein du Parlement qui travaille pour un humoriste de la télévision britannique, à qui elle a fait parvenir une copie des documents.
Maintenant que ces documents ont été publiés dans le domaine public, voulez-vous conseiller à toutes les personnes concernées de ne pas permettre au Parlement de continuer de sembler secret et insensé, mais de lancer une action rapide afin de nous faire entrer dans le XXIe siècle et de faire publier les informations sur notre site web même et de les mettre en permanence à la disposition des citoyens européens.
Cette directive ne vise donc pas une harmonisation, mais bien à garantir une égalité de traitement de tous les créanciers et une approche cohérente dans l'Europe toute entière.
Ils sont rétablis, dans le rapport, par les articles allant de 20a à 20d compris, mais, cette fois, il sont formulés de la même manière que dans les deux autres directives.
Le compromis consiste toujours à supprimer les trois articles, mais ceux-ci vont être remplacés par trois autres articles.
Comme l'a souligné Mme Peijs, ces types de contrats ont fait l'objet de discussions en commission pendant ce débat et, ce que nous voulons essentiellement faire avec les compromis proposés par Mme Peijs, c'est veiller à ce que, pour ces contrats en particulier, les parties puissent choisir leur propre législation en matière de contrats mais non leur législation en matière de procédure de liquidation.
Je salue Mme Peijs pour le travail qu'elle a réalisé en vue de réconcilier ce qui semblait presque irréconciliable et pour avoir proposé une solution favorable au contrôle de l'État de résidence qui est préférable en terme de marché intérieur, mais je crains que nous ne devions encore procéder à un petit ajustement.
J'espère que nous ne devrons pas faire de troisième lecture, mais nous devrons peut-être le faire, simplement pour qu'il soit tout à fait clair que ces suspensions automatiques ne portent pas sur les conventions de compensation, les accords de mise en pension et les contrats conclus sur un marché réglementé.
C'est un très bon rapport, il contient encore un ou deux petits points de controverse, mais elle a réalisé un travail excellent.
Cette matière pose problème depuis longtemps, principalement à cause des différences nationales au niveau gouvernemental, et non à cause des problèmes directement issus du Parlement, mais les compromis conclus au Parlement ont tous deux été efficaces et opportuns quant à leur approche et sont vraiment les bienvenus.
De même, les droits des créanciers des autres États membres que le leur sont protégés par les assurances de coopération entre les autorités pertinentes des États membres, mais soyons clairs, au cas où certains d'entre vous n'auraient pas lu le document, il ne s'agit pas d'harmonisation mais de reconnaissance mutuelle des mesures d'assainissement et de procédures de liquidation des États membres.
Il est donc sensé que le Parlement, tout en reconnaissant l'intention d'amélioration du document, réimpose ses priorités des premières lectures, mais organise et clarifie également les suggestions émanant de ce texte.
Des matières telles que les compensations semblent avoir été introduites en tant que série d'amendements supplémentaires, mais nous avons là un document exploitable, susceptible d'obtenir le soutien de l'Assemblée et de susciter d'importantes discussions au sein du Conseil.
Certes, le texte est plutôt bon dans sa forme actuelle, mais il restait quelques points obscurs.
Si les cinq nouveaux amendements sont acceptés par le Parlement, la Commission peut accepter sur le fond tous les amendements proposés dans le rapport de Mme Peijs, en ce compris l'amendement 1, mais les formulations de tous les amendements - je dis également cela pour répondre tout particulièrement aux remarques de Mme Villiers - doivent encore être adaptées en vue d'assurer leur compatibilité et leur cohérence par rapport à l'article 20.
Ces charges accablantes ne trouvent pas nécessairement leur origine dans une législation mauvaise ou inappropriée en soi, mais souvent dans l'accumulation de toutes ces obligations, et le Parlement contribue lui aussi dans une certaine mesure à la situation.
Le projet SLIM, lancé par la Commission en 1996 et débattu ce soir en ces lieux, constitue un pas dans la bonne direction mais, comme je l'indique dans mon rapport, il ne va pas assez loin et il se développe trop lentement.
La communication de la Commission sur l' état d' avancement du projet SLIM est tout à fait satisfaisante, mais loin d' être suffisante.
Il est à espérer que ce document présentera des propositions utiles et concrètes, mais j' attends aussi un effort supplémentaire du côté de SLIM.
Nous saluons donc tous l'initiative SLIM, mais nous devons tous partager les réserves du rapporteur quant à la manière dont elle a fonctionné jusqu'ici.
Nous constatons souvent que le problème principal n'est pas la législation initiale mais la manière dont elle a été transposée par les États membres et la rapidité à laquelle ils l'ont transposée, la manière dont il l'ont mise en uvre et mise en application.
Il se peut que nous devions parfois nous diriger vers le statu quo, mais il nous faut un processus plus dynamique que celui que nous avons eu jusqu'à présent.
Ensuite, les États membres doivent donner dès à présent le bon exemple en garantissant une transposition correcte, mais surtout rapide, des directives européennes dans les législations nationales.
Nous sommes dès lors favorables, mais il y a deux choses que nous désirons ajouter.
Nous saluons la réunion informelle des ministres de la Fonction publique qui s'est tenue le 7 novembre à Strasbourg. Nous saluons l'établissement du groupe de haut niveau pour examiner les recommandations visant à réduire les coûts de la législation, mais nous sommes déçus que le représentant du Parlement européen que l'on nous avait promis au sein de ce groupe de haut niveau n'ait pas été nommé par le Parlement et, d'après ce que je sais, que l'on ne nous ait pas demandé de nommer ce représentant.
Si l'on annonce, par exemple, que la directive sur les véhicules en fin de vie coûtera 400 millions de livres sterling par an aux producteurs et consommateurs mais ne sera bénéfique à l'environnement qu'à raison de 100 millions de livres par an, le travail du Parlement européen perdra de sa valeur.
La Commission a de nombreuses tâches mais elle ne dispose pas toujours des moyens pour remplir ces tâches rapidement et efficacement.
Le troisième millénaire offre des possibilités et des perspectives inconnues dans une société qui n'a de cesse de s'émanciper et de se mondialiser et devient toujours plus mobile et basée sur la connaissance, mais dans laquelle l'intérêt pour les différents rythmes et possibilités des gens devient de plus en plus manifeste, car comment faire en sorte que tout le monde puisse fonctionner à part entière dans cette nouvelle société dynamique ?
Voilà pourquoi il est si important que les États membres de l'Union européenne unissent leurs efforts et uvrent tous ensemble à un enseignement orienté vers l'avenir, en se basant chacun sur ses propres traditions mais, qu'il n'y ait pas de malentendu à ce propos, en visant un objectif commun.
Il a fallu beaucoup d'efforts pour persuader le Conseil d'arriver à cette formulation, mais en tant que rapporteur, je suis satisfaite que ce point bénéficie maintenant de l'adhésion tant du Conseil que de la Commission.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, la position commune telle qu'elle se présente à nous à l'heure actuelle est le résultat d'une coopération constructive et de qualité avec la Commission et le Conseil, dans le respect de la codécision, mais c'est surtout l'implication de mes collègues, qui ont apporté leurs commentaires de façon très consciencieuse, que la recommandation est devenue une recommandation bien équilibrée et stimulante, qui permettra aux États membres de se mettre au travail.
Nous regrettions qu'il y ait eu, au départ, de légères résistances de la part du Conseil, mais nous nous réjouissons vivement que, grâce à l'intervention énergique du commissaire et aux talents de négociateur du rapporteur, un compromis ait été atteint en automne dernier, compromis que nous pouvons certainement soutenir.
On peut espérer que les comparaisons européennes montreront les forces mais également les faiblesses que cachent actuellement les systèmes d'évaluation limités à un seul système éducatif.
Je crois qu'en la matière, le niveau de mon pays n'est pas très haut, mais nous ferions peut-être mieux en ce qui concerne l'utilisation de la technologie de l'information.
Les élèves doués doivent pouvoir bénéficier d' une certaine liberté, mais il faut veiller également à ce que les autres élèves ne soient pas défavorisés.
Mais c'est précisément parce que l'éducation est si importante, non seulement pour la transmission de la connaissance, pour l'acquisition d'aptitudes, mais également pour la transmission de la culture, pour l'insertion de l'individu dans le tissu social, qu'il est important d'avoir une éducation de qualité.
Les parents savent que l'éducation leur demande un gros effort, ainsi qu'aux enfants, aux étudiants, mais ils veulent en même temps des résultats.
Car chaque école, chaque réseau scolaire veut obtenir de bons résultats mais, en même temps, tous les parents veulent que leurs enfants fréquentent une bonne école.
Dans ses motivations, d'abord : à l'heure de la société du savoir et de l'information, l'éducation est évidemment une clé, non seulement de l'épanouissement humain, mais aussi de la compétitivité économique.
Avec cette nouvelle méthode de coordination, nous verrions se décider non pas une Europe centralisée, mais une Europe en réseau, organisant les échanges entre les différents centres de pouvoir que sont les ministères nationaux de l'éducation.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, j'avais déjà introduit mon intervention lors du débat sur "l'évaluation qualitative de l'éducation scolaire", le 5 juillet dernier, en disant que c'est dans les salles de classe d'aujourd'hui, mais pas seulement dans les salles de classe, que l'on pose les bases pour le futur de la jeunesse.
L'éducation n'est pas un but en soi, elle est la condition pour qu'aujourd'hui, nous puissions exister non seulement dans une dimension économique, mais aussi dans une dimension personnelle.
Le premier objectif de l'enseignement n'est pas de préparer les élèves au marché de l'emploi mais de les préparer à une vie épanouissante à tous égards.
Après tout, toute équipe de football, dans un championnat, dépend du niveau d'investissement et de la sélection des meilleurs, mais cela n'améliore pas nécessairement les performances de tous.
Un modèle peu coûteux, mais qui répond aux exigences des monopoles en main-d' uvre bon marché et surtout docile, parfaitement adaptée à leurs besoins.
On cherche à utiliser aussi l' évaluation comme moyen d' entraîner l' école dans une exploitation concurrentielle où les meilleurs établissements scolaires concentreront les meilleurs élèves et maîtres mais aussi la plus grosse part du financement, en fonctionnant avec les critères du marché.
Si l' on s' intéressait vraiment à la qualité de l' éducation, on ne s' attacherait pas aux mécanismes d' évaluation mais à l' amélioration du niveau d' instruction de tous.
Les partenariats entre les différents pays sont d'une telle importance, de même que le sont les partenariats non seulement entre les pays mais également entre les milieux rural et urbain.
Premièrement, l'évaluation comme instrument d'amélioration de la qualité, le but n'étant pas de définir qui est le premier et qui est le dernier de la classe, mais simplement de stimuler pour que tous deviennent premiers de la classe.
Protéger le patrimoine est donc une nécessité vitale en raison des ravages qu'il subit du fait du temps, mais aussi en raison des formes nouvelles d'agression dont il est la victime, telles que la pollution atmosphérique, l'urbanisation désordonnée, la pression démographique et, hélas, d'autres encore.
On classe par exemple un port, mais on ne s'occupe pas des bateaux.
On classera une usine sidérurgique, mais on ne s'occupera pas des matériels.
La plus grande partie se trouve ici, en Europe, ce dont nous pouvons être fiers, mais ce qui montre qu'il existe quand même différentes inégalités.
Le patrimoine architectural, le paysage culturel et le patrimoine urbain vont ensemble, mais ils constituent un tout incomplet s'ils ne contiennent pas également des monuments historiques qui proviennent par exemple du monde du travail, comme l'évolution de la vie au travail, la construction des usines, des machines et ainsi de suite.
Le maintien du patrimoine culturel est lié non seulement à une haute responsabilité, mais aussi à des coûts élevés.
Monsieur le Président, l'Union européenne de même que les députés européens doivent s'occuper des problèmes qui concernent la coopération européenne, des moyens de renforcer l'Europe, mais nous devons veiller à ne pas nous octroyer des prérogatives qui relèvent des États membres et donc à ne pas appesantir l'Europe.
J'ai déposé ces amendements afin que soit respecté le principe de proximité, mais aussi parce que je me rappelle les paroles prononcées par M. Romano Prodi l'année passée devant l'Assemblée. Voici ce qu'il avait déclaré : "N'oublions pas qu'à de multiples reprises, nous nous sommes couverts de ridicule pour nous être occupés de choses totalement absurdes, qui défient le bon sens et qui vont à l'encontre des intérêts de nos citoyens".
Nous voudrions le sauver, mais je ne sais comment.
Cela est dû à mon avis à l'idée qu'il faut surtout faire inscrire des bâtiments, mais il va de soi qu'il y a également d'autres facteurs, et je pense qu'il est bon d'encourager les États membres à prendre des mesures afin d'arriver à un meilleur équilibre et à une plus grande sélectivité.
Je suis resté étonné par la variété, souvent contradictoire, des localités sélectionnées - ce n'est certes pas la faute de l'UNESCO mais des candidatures présentées par les États -, et j'ai noté des absences remarquables de sites culturels, naturels ou mixtes : à ce propos, M. Costa, membre de notre groupe, nous rappelait avec amusement, il y a quelques jours, que Venise, dont il est le maire, n'a jamais été classée au patrimoine de l'humanité.
Non seulement la Commission n'est pas en mesure d'établir sa propre liste des biens et des sites relevant du patrimoine culturel et naturel, mais elle considère avec une certaine réticence l'idée d'accroître encore le nombre des listes existantes.
Nous pouvons notamment souligner les actions conjointes menées avec le Conseil de l'Europe et l'Unesco, comme par exemple la campagne "Europe, un patrimoine commun", ou l'étude menée en faveur du patrimoine du Kosovo ; cette collaboration doit être poursuivie, non seulement pour éviter la répétition d'actions similaires et non coordonnées, mais aussi pour améliorer l'efficacité du cadre juridique et fiscal international qui a été évoquée par certains des intervenants.
Cela se fera, bien sûr, dans les limites de nos compétences et de nos ressources, qui sont très limitées, comme vous le savez ; mais nous entendons apporter des réponses constructives et adaptées.
Il doivent donner l'exemple et montrer à tous les citoyens ce qu'il est possible de faire, parfois avec des ressources minimales, pour préserver pour les générations futures le patrimoine de chacun, qu'il lui appartienne directement mais aussi indirectement, c'est-à-dire le patrimoine de tous les Européens, dans le respect de la diversité culturelle.
Monsieur le Président, ce ne sont là que quelques exemples mais ils démontrent de toute évidence que lorsque ce Parlement unit ses efforts, il est tout à fait capable d' engranger des résultats substantiels.
Malheureusement, l' hôpital doit faire face désormais à d' autres types de difficultés, son approvisionnement est mis à mal par la fermeture de la bande de Gaza et même les ambulances ne peuvent passer à travers les barrages israéliens, mais ces aspects ne font pas partie de la discussion que nous menons aujourd' hui.
Je souhaite toutefois faire remarquer que, comme l' indique le rapport, certains progrès ont été enregistrés dans cinq secteurs, mais qu' il reste beaucoup à faire. Cela vaut pour la fermeture des comptes, pour l' amélioration de la gestion et de la supervision institutionnelles, pour les bureaux d' assistance technique et pour la lutte contre la fraude et la corruption.
Nous nous réjouissons de ce que la Commission présentera un rapport d'activité annuel pour chaque direction générale, mais si nous voulons que cela fonctionne efficacement, nous devons connaître les objectifs pour ces DG dans de brefs délais.
Le travail en matière de politique du personnel s'est également poursuivi, mais il semble que cela évolue très lentement.
Nous sommes conscients du caractère sensible des négociations touchant à la politique du personnel, mais le public européen et nous-mêmes perdrons rapidement patience si les paroles ne font pas bientôt place aux actes.
Il ne s'agit pas de retirer, ou presque, des missions à l'OLAF ou de réduire le champ d'activité de l'OLAF déterminé par le Parlement et le Conseil mais il s'agit de donner la priorité aux enquêtes de l'OLAF.
Les données relatives à ces cautions et garanties, clairement identifiées d'un point de vue comptable ou juridique, existent bien dans les comptabilités des services douaniers des États membres, mais ne font pas l'objet de mesures permettant leur agrégation et leur connaissance au niveau communautaire.
Monsieur le Président, je tiens à signaler qu' un très bon travail a été accompli avec le rapport de notre collègue M. Staes ; et je tiens aussi à attirer l' attention de tous sur le fait que les Balkans constituent une région à part dans la géographie de l' Europe ; cette région n' est pas seulement à part d' un point de vue géographique mais aussi au plan des mentalités et des conditions.
Être près d' eux non seulement en manifestant un intérêt qui est acquis de tous les bords, être près d' eux concrètement, physiquement et géographiquement, mais surtout connaître l' histoire et la psychologie de ces peuples.
C' est justement pourquoi je répète que la critique est bonne, mais que tout ce que nous faisons doit s' ajuster aux conditions, aux besoins et aux spécificités de chaque région.
Nous avions émis de nombreuses critiques lorsque le rapport annuel a été publié, mais je pense que ces rapports spéciaux sont très précieux.
Pour ce qui est de l'additionalité, nous devons nous rappeler que les fonds européens ont pour objectif non pas le financement mais le cofinancement d'opérations et ne doit pas prendre la place des dépenses publiques effectuées par les autorités nationales.
Tout cela est fort bien, mais même les nouveaux règlements n'autorisent les évaluations en matière d'additionalité qu'à un niveau national et non à l'échelon régional.
Les règles sont telles qu'elles sont, mais s'il n'existe pas de sanction efficace pour les avoir transgressées, elles s'affaiblissent et ne peuvent plus être appliquées.
En ce qui concerne le développement de sites industriels, la Commission ne devrait pas se désoler mais plutôt déclarer que cela doit être considéré comme faisant partie d'une politique plus large en vue de soutenir les PME.
Je pense que la commission du contrôle budgétaire y a déjà pensé, mais j' estime qu' il est tout à fait nécessaire que nous évaluions les résultats de la commission d' enquête sur les fraudes concernant l' utilisation du régime de transit.
Subvention pour l'augmentation des quantités, surproduction, ensuite subvention pour la réduction de l'excédent, voilà qui, non seulement, n'est pas concevable pour le citoyen normal, mais présente aussi un risque extrême de fraudes, et le régime des quotas n'arrange vraiment rien.
Des irrégularités ont été décelées dans de nombreux pays, mais on ne cite pas le nom de ces pays.
Monsieur le Président, le débat d'aujourd'hui est certes le bienvenu, mais il embrasse des thèmes très différents.
Cette fois-ci nous devons malheureusement constater cette pratique dans notre propre maison, et c'est inacceptable !
Il n'est pas normal que l'Assemblée doive examiner un rapport émanant de la Cour des comptes, qui traite d'événements qui se sont passés il y a de nombreuses années, mais M. Staes a fait son travail.
Ne croyez pas que je n'aie pas confiance en M. Staes - au contraire - mais je me suis également rendu par hasard en Bosnie la semaine passée et son examen de la situation est exact.
Les cultures arables représentent 43 % des dépenses agricoles, mais seulement 10,7 % de la production agricole finale.
En conclusion, un des objectifs majeurs de l'Union européenne est la lutte contre le chômage, priorité des États membres mais aussi de la Commission.
Monsieur le Président, je remercie le rapporteur pour les références spécifiques aux deux financements principaux en Irlande du Nord qu'il a faites dans son rapport, financements qui concernent le processus de paix. Je le remercie également pour la réponse positive au Fonds international pour l'Irlande, financé non seulement par l'Europe mais également par les États-Unis, le Canada et l'Australie.
Pour le moment, il n'y a aucun signe dans ce sens, mais la Commission continuera d'insister sur ce point.
Cette concentration n'a rien d'extraordinaire mais malgré cela, nous tenons compte une fois encore de vos remarques à ce sujet.
Dans la proposition de résolution du Parlement, la vôtre, Monsieur McCartin, il est demandé un rééchelonnement des paiement directs, afin de calculer de manière plus équilibrée la répartition actuelle des revenus entre régions plus prospères et régions moins prospères, mais aussi entre grandes et petites entreprises.
Ceci est possible dans un certain contexte, mais seulement tous les États membres n'en font pas usage, et des améliorations sont nécessaires ici aussi.
Il était nécessaire de disposer, d'une part, d'un équipement de très haute qualité et, d'autre part, d'assurer que la diffusion de l'information elle-même soit de qualité élevée, afin de préparer les élections de 1996, mais aussi de disposer d'une information indépendante.
La Cour des comptes propose maintenant, comme elle l'avait déjà fait dans son rapport annuel 1999, de ne pas garantir le financement des projets des organisations internationales, mais d'accorder des contributions budgétaires.
L'encouragement à la consolidation du processus de paix en Irlande du Nord et le soutien particulier à la coopération transfrontalière opérée par les initiatives locales, que M. Hume a une fois encore évoqué, n'étaient pas seulement un but novateur, mais c'était aussi, à mon avis, le bon programme, et je me réjouis d'entendre à nouveau qu'il est soutenu par le Parlement.
La Banque centrale européenne a répondu au rapport, mais ses réponses ont pour le moins été brèves - je dirais "brusques" - et la Cour des comptes a estimé qu'elles étaient assez inadéquates, puisqu'elles ne fournissaient aucunes indications quant aux actions que la BCE comptait mener pour remédier aux manquements exposés dans le rapport de la Cour des comptes.
Permettez-moi de la lire : "se félicite de l'engagement publiquement pris par la Banque centrale européenne, dans son rapport annuel de 1999, d'établir une relation de coopération avec l'OLAF mais déplore la contradiction évidente entre cet engagement public de la BCE visant à établir une coopération étroite avec l'OLAF et la décision de la BCE elle-même d'empêcher l'OLAF de réaliser des enquêtes internes, en attendant l'arrêt de la Cour européenne de justice".
Le rapport de la Cour des comptes notait l'absence de tout système de comptabilisation des engagements, ce qui a suscité une vive préoccupation. En outre, il notait qu'il était difficile de suivre le développement de projets de manière simple et cohérente et que la BCE a engagé un cabinet de consultants en vue de mener certains projets relatifs au grand livre auxiliaire des réserves de change au mois de juillet 1998, mais qu'à la fin de l'année, la BCE n'avait toujours pas désigné de chef de projet à temps plein, pourtant indispensable pour contrôler le travail des consultants.
Souhaitant demander que la BCE prenne note des remarques de la Cour des comptes, j'aurais pu utiliser ce rapport pour mener des attaques contre la BCE et faire la une des journaux au pays, mais ce n'était pas le rôle du rapporteur.
Et je considère que la Banque centrale européenne est la femme de César et qu' elle est honnête, mais elle doit toutefois s' efforcer de le montrer plus clairement au dehors.
Essayons de ne pas donner prétexte à accroître leur nombre mais offrons des possibilités pour accroître celui des partisans de l' euro, qui rejoindront alors la zone euro.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, le rapport que nous a proposé le rapporteur, M. Heaton-Harris, a obtenu notre approbation en commission et il aura celle de cette Assemblée parce qu'il exprime sans exagérations, mais aussi sans craintes révérencielles, ses observations critiques sur les trois questions soulevées par le rapport de la Cour des comptes sur la gestion de l'IME et de la Banque centrale européenne.
Ce n'est qu'hier que la Commission m'a envoyé un courrier électronique disant que cette information était disponible mais qu'elle a été envoyée à la commission des budgets plutôt qu'à notre commission - une fois encore, ce n'est pas très brillant.
Je pense que cela s'applique non seulement à ce rapport, mais, j'en suis sûr, à d'autres rapports qui doivent passer par le même système.
Cela peut s'avérer tout à fait judicieux, eu égard à son expertise, mais nous voulons garantir que ces projets particuliers se voient accorder la priorité qu'ils méritent.
Je ne suis pas particulièrement confiant, mais nous surveillerons le déroulement des événements.
J'ai également souhaité qu'il soit procédé à un travail complet de vérification, non pas parce que j'émets des doutes quant à la probité financière, mais simplement en tant que système fondamental de contrôle de la gestion.
Les petites entreprises sont importantes non seulement pour l'emploi, mais également pour le commerce au sein de cette Union européenne.
Permettez-moi de conclure en disant que, hier, le gouvernement du Royaume-Uni a publié un document intitulé "Think small first" ("Pensez d'abord aux petits"), portant sur le fait que tous les départements du gouvernement fassent en sorte de penser aux petites entreprises : non seulement à la disponibilité du financement dont nous débattons, mais également au cadre macro-économique global, ainsi qu'au type de conseils dont elles ont besoin pour prospérer.
Il existe de nombreuses manières de créer le plein emploi, mais en l'absence de progrès économique et d'une compétitivité élevée, ce ne sera pas possible.
Le reste, la croissance et l' emploi, le MET, etc. a certes été continuellement alimenté, mais se concentre sur quelques rares secteurs de haute technologie, principalement l' innovation, la communication et le génie génétique.
Dans de nombreux cas, ces PME ne sont pas servies directement, mais déposent une demande auprès d' intermédiaires, en général les fonds traditionnels d' investissement et de capitaux à risque, qui obtiennent les crédits et les garanties de la BEI et auxquels les PME doivent s' adresser.
Troisièmement, nous sommes tous conscients du défi particulièrement difficile, mais aussi de l'occasion nouvelle, que la mondialisation des économies représente pour les PME.
Celui qui crée une entreprise crée au moins un poste de travail, le sien, mais souvent aussi des postes pour ses proches et quelques salariés.
Le Parlement européen doit également mettre au rang de ses priorités le fait de parvenir à contrôler, non seulement les projets, mais également les résultats obtenus grâce à l'utilisation des fonds distribués par l'Europe.
Depuis maintenant plus de 21 ans, c' est-à-dire depuis que je suis entrée en politique, à la Chambre Basse, mais aussi au Parlement européen, le dossier du travail transfrontalier m' a toujours passionnée.
Il me passionne non seulement de par le fait que je suis quotidiennement confrontée aux problèmes des travailleurs transfrontaliers, qui habitent dans un État membre tout en travaillant dans un autre, mais aussi parce qu' il comporte un caractère éminemment technique, qui doit chaque année faire l' objet de réajustements.
Et ce non pas pour réparer mais bien pour fonctionner préventivement, en d' autres termes pour éviter l'apparition de problèmes.
Il contient non seulement toute une série d' améliorations pour les travailleurs transfrontaliers, mais également - notre collègue Doorn a parlé hier du SLIM - toute une série d'éléments qui le rendent considérablement plus simple et plus lisible.
La mère de famille en Allemagne a immédiatement droit à des allocations familiales pour son deuxième enfant, mais pas si son conjoint travaille au Luxembourg.
La tante assurée en Belgique a-t-elle le droit d' aller en maison de repos près de sa famille en Allemagne ?
Nous avons déjà obtenu beaucoup, mais il reste encore beaucoup de choses à régler.
. Nous n'avons certes rien contre une "coopération européenne en matière d'évaluation qualitative de l'éducation scolaire", mais chacun sait que la qualité de l'éducation dépend des moyens mis à la disposition des écoles publiques.
Je crois en outre qu' il est nécessaire non seulement de lancer la promotion de notre patrimoine, mais aussi de débloquer davantage de fonds pour que ces domaines soient bien acceptés par la population dans son ensemble.
Il reste encore beaucoup à faire, mais nous sommes sur la bonne voie.
Tout cela, bien sûr, ne survient pas fortuitement du fait de quelques êtres malveillants mais est la conséquence directe d' une politique qui mercantilise tout avec pour seul critère l' assurance d' un profit toujours plus important.
Non seulement l' Union européenne ne fait rien pour empêcher et combattre de tels phénomènes mais, au contraire, elle est le principal soutien de cette politique.
Ce patrimoine, qu' il soit culturel, architectural, économique ou naturel, vient de notre passé : le défendre n' est pas un combat d' arrière-garde, mais marque au contraire la préparation de notre avenir.
En faire disparaître une ou la réduire comme peau de chagrin (ainsi la chasse, la ruralité ou la gastronomie), c' est couper la chaîne de la transmission de nos richesses et de nos modes de vie, c' est provoquer un appauvrissement culturel qui, en fin de compte, n' aboutira qu' à créer un moule dans lequel chacun devra se couler pour vivre dans une société insipide, mais plus malléable, et contrôlable par les "dirigeants et gouvernants".
Ainsi, dans cette perspective de défense, de maintien et de promotion de notre patrimoine, nous devons sauvegarder notre architecture, soutenir notre artisanat, préserver et valoriser nos paysages mais, et j' insiste sur ce point, sans les mettre sous cloche, et sans en exclure les traditions et usages culturels s' y exerçant.
Pourtant, nous émettrons une réserve sur la réglementation européenne qui, sous couvert de protection (terme pourtant trop exclusif) de l' environnement, ne fera qu' effacer les traditions et les usages locaux, qui font partie intégrante de la culture de nos terroirs, ce qui est pourtant à l' opposé du but recherché par ce rapport, que nous soutenons, mais sur lequel nous nous abstiendrons pour cette raison.
Dès lors, le rapporteur recommande de rejeter l'amendement, mais d'aborder le problème de manière plus complète dans le contexte du rapport en cours sur la décharge 1999.
Les profits générés par la contrebande de cigarettes ne remplissent pas seulement les poches des criminels, mais privent également l'UE de revenus, qui seraient utilisés pour combattre le cancer, la pauvreté, promouvoir les droits de l'homme, etc. En outre, des cigarettes moins chères constituent un danger pour la santé, en raison d'une augmentation du tabagisme.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de ce rapport, mais avec de sérieuses réserves.
J'en parle volontiers à cette occasion, d'abord parce que je veux insister afin que l'on aide réellement les agriculteurs, à la protection desquels ce document ne s'attache pas suffisamment, mais surtout parce que je veux signaler le fait qu'en matière de lait en poudre et de lait en général, en Italie, ces jours-ci, c'est vraiment l'apocalypse.
Non seulement on parle de vache folle, malheureusement, mais depuis hier, en Italie, on parle aussi de "lait fou".
Dire des choses pareilles est vraiment impardonnable et il serait bon que l'Union européenne intervienne pour affirmer que le lait n'est pas fou mais qu'il est bon.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur du rapport Dell'Alba, mais je désire souligner que ce vote favorable cache - et je veux la révéler ici - ma position en tant que représentant du parti des retraités, qui est absolument contraire à l'habitude désormais confirmée d'insister pour que les fonds structurels et les aides communautaires s'ajoutent aux aides nationales.
Cette politique devrait probablement être assortie d' orientations générales telles qu' un système de primes couplées à la qualité, à la protection du paysage et de l' environnement, mais aussi telle qu' une surtaxe écologique prélevée dans d' autres secteurs économiques, payables non pas par les agriculteurs mais par les consommateurs et qui financerait les exigences supplémentaires auxquelles les agriculteurs doivent satisfaire tout en renforçant la position des agriculteurs et des consommateurs sur le marché.
Ce qui étonne dans la politique de la concurrence de l' Union européenne, c' est le fait qu' elle est l' objet d' une attention certaine mais que, dans le même temps, dans le secteur de l' alimentation par exemple, s' est créée une situation de monopole pour les acheteurs, les supermarchés, qui va de pair avec l' éparpillement continu des fermes.
J'ai déjà eu l'occasion de féliciter la monnaie unique européenne, c'est-à-dire l'euro, de l'amélioration de ces dernières semaines, mais à cette occasion je voudrais insister pour que l'on organise une banque européenne.
· Aggravation des conditions de concurrence pour la majorité écrasante des petites mais aussi des moyennes entreprises restantes, en vue de renforcer les mêmes processus par une autre voie.
L'on parle des problèmes des travailleurs transfrontaliers : l'on se réfère certes aux travailleurs de l'Union européenne mais aussi, indirectement, aux relations des États qui se sont associés au règlement 1408, c'est-à-dire à l'EEE - Espace économique européen - c'est-à-dire l'Italie et la Suisse.
Et pourtant, sur cette question, des entraves persistent en termes spécialement de situation fiscale, de protection sociale, mais d'autres questions également sont à examiner.
Nous sommes d'accord avec l'approche générale du rapport, mais la réintroduction de certains amendements rabaisse les ambitions qui devraient être les nôtres.
Pour terminer, Monsieur le Président, je voudrais rappeler qu'un véritable état des lieux de situations préjudiciables, voire discriminatoires, mais aussi devant permettre d'éliminer les fraudes qui sont aujourd'hui à l'uvre, devrait être proposé et nous attendons du Conseil des orientations dans ce sens.
Il serait préférable d'attirer davantage l'attention non seulement sur les problèmes qui existent depuis toujours, mais également sur les nouveaux problèmes qui pourraient se poser.
La situation est très problématique mais il s'agit d'un problème dont les conséquences sont énormes pour de nombreuses personnes.
Ensuite, je crois qu' il n' est que trop évident qu' il faut considérer son texte comme un appel lancé notamment au Conseil social et partiellement à la Commission, mais avant tout au Conseil social afin qu' il débloque enfin ce dossier. Surtout lorsque l'on sait qu' il est ici question d' entamer la nécessaire libéralisation du travail dans toute l' Europe.
Les députés sociaux-démocrates danois partagent, dans l'ensemble, la plupart des propos tenus par le rapporteur, mais je ne suis pas du tout d'accord avec elle lorsqu'elle considère que le fait qu'un nombre croissant d'éléments de la sécurité sociale nationale soient financés par des ressources publiques représente un problème.
Les euro-sceptiques parlent sans cesse de démocratie, mais où est la démocratie si on décide de s'abstenir de prendre les décisions nécessaires, de laisser ainsi les citoyens dans l'incertitude et d'octroyer aux tribunaux une influence qui devrait revenir aux politiciens.
Je crois cependant comprendre que la proposition de directive envisagée vise à fournir une étude d'impact socio-économique plus générale des conséquences d'une législation nationale en soi compatible avec le droit communautaire mais susceptible d'entraîner des difficultés supplémentaires pour les travailleurs frontaliers.
Nous n'exigions pas un service d'inspection européen mais simplement que les États membres acceptent de conformer leurs services d'inspection nationaux à une norme commune élevée.
Il est absurde qu'un pays pauvre se retrouve dans la situation de devoir rembourser de l'argent à Bruxelles, mais il est tout aussi absurde que l'affaire ait duré aussi longtemps.
Les difficultés rencontrées par la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs dans ces trois rapports ne se limitent certes pas aux trois directives choisies mais s'étendent à toutes les directives européennes en matière d'environnement.
Pour faciliter le travail de contrôle, mais également de comparaison entre les diverses situations, je pense qu'il est encore plus important de continuer à approfondir la recherche sur les indicateurs communs en matière environnementale.
Je suis tout à fait partisan du réalisme, il faut qu'une nouvelle législation ait un sens, mais les problèmes auxquels nous devons faire face tant à travers l'Union européenne qu'à travers le monde sont trop importants pour que nous visions moins haut.
Et vu les ressources humaines limitées dont disposent mes camarades de la commission, qui doivent continuellement répondre aux requêtes non seulement des pétitionnaires, mais également des gouvernements, il est très difficile de travailler, Madame la Commissaire.
Deuxièmement, il faut trouver des sanctions adaptées ; il est très dur de geler certaines subventions (je suis originaire d'une région qui a vraiment besoin des subventions européennes), mais si nous ne le faisons pas, les États membres ne comprendront pas.
Cela veut dire que les États membres transposent non seulement les directives dans leur législation nationale, mais qu'ils appliquent également cette dernière de façon effective.
Nous en avons parlé, mais ce n'est apparemment pas encore le cas.
Cette toxine s'accumule lentement mais sûrement dans la chaîne alimentaire humaine pour atteindre des niveaux qui dépassent déjà les niveaux recommandés par l'Organisation mondiale de la santé dans certaines matières grasses telles que le beurre et dans certains poissons gras comme le saumon.
Pourtant, aller lentement ne signifie pas qu' il ne se passe rien. En réalité, il se passe beaucoup de choses à ce niveau, mais pas autant que nous le désirerions.
Les États membres portent évidemment la principale responsabilité, tant économique que juridique. Mais au niveau de l' Union européenne, il est important de ne pas se contenter de légiférer et de subventionner - ce qui est bien, naturellement - mais bien de faire écho aux nombreux bons exemples existants et d' utiliser les moyens économiques propres pour encourager une évolution favorable.
Monsieur le Président, il est bon que ce Parlement exerce ses compétences de contrôle et que nous examinions des directives qui se heurtent à de nombreuses critiques dans les États membres. Ces textes subissent non seulement de nombreuses critiques des États membres mais ils sèment de surcroît la zizanie au sein de cette Assemblée.
Le fait que les États membres aient reçu de l' Europe des compétences très étendues leur permettant de donner des indications quant aux régions naturelles, aux espèces à protéger, mais également, s' agissant de la directive sur le nitrate, aux zones vulnérables.
Les principes sont fondés, les principes sont irréprochables, mais leur mise en uvre par les États membres laisse fortement à désirer.
Nous devons nous montrer très précis concernant les résultats que nous désirons obtenir, mais pas dans les modalités qui permettent d' y aboutir.
La directive n' est pas détaillée mais fournit un cadre qui laisse une certaine place à la prise en considération des intérêts locaux et régionaux, et c' est précisément de cette façon que nous devons travailler. Pour autant que le résultat constitue la priorité, en l' occurrence la protection de certaines espèces et de leur habitat.
Fournir des informations claires serait nécessaire et souhaitable, mais je m' étonne qu' autant de mes collègues demandent la révision des directives "oiseaux" et "habitat", dans le but d'élaborer plus en détails certaines notions de la directive "habitat". Les conséquences seront nombreuses et importantes, dans un domaine d' intérêt public.
Cette directive marie la défense de l' environnement et une certaine modernité. Il n' est plus question d' entourer la nature de barbelés mais de trouver une relation équilibrée avec les espèces et nos richesses naturelles.
Une mise en uvre effective des directives environnementales au sein des États membres de l'UE aura évidemment deux répercussions fondamentales : d'une part, sur le plan de la protection de l'environnement - et c'est là l'objectif global des directives - mais il convient également de ne pas ébranler la confiance des citoyens par rapport aux travaux législatifs qui ont lieu au sein de l'UE en permettant aux États membres d'attendre très longtemps avant de mettre en uvre la législation qu'ils ont eux-mêmes contribué à faire adopter par le Conseil de ministres.
Le Conseil n'a pas vraiment apprécié d'être épié par l'Assemblée mais l'élaboration de ces rapports a permis, selon moi, de révéler le laxisme avec lequel la plupart des États membres mettent en uvre la législation communautaire.
Déjà pour cette raison, mais aussi avant tout pour protéger la santé publique et l' environnement, il faut rapidement un changement radical des mentalités chez tous les responsables.
J' ai honte, parce que l' Autriche fait aussi partie de ceux qui n' ont pas respecté la directive sur l' habitat, mais je voudrais protester, Madame la Commissaire, car l' Autriche n' est absolument pas en retard en ce qui concerne la directive sur l'élimination des PCB !
M. Curry a eu des mots durs non seulement pour notre ministère de l'environnement, mais aussi pour notre ministère des finances, notre agence pour la protection de l'environnement, notre agence pour la protection du patrimoine et même pour nos autorités locales.
On a dit qu'il nous fallait moins de propositions législatives, mais de meilleure qualité.
Nous le savons de la part de certains États membres. Cela ne devrait pas constituer une excuse, mais bien une explication du fait que ces directives sont citées pour absence de mise en uvre.
Nous sommes arrivés à un point où il est devenu primordial de prendre des mesures pour stopper ce déclin. Non seulement pour sauver l'agriculture elle-même mais également pour sauvegarder les structures existantes de nos campagnes.
Je n'ai pas le temps de passer en revue toutes les recommandations formulées dans le rapport, mais j'énumérerai quelques mesures que je considère comme prioritaires : le maintien de l'octroi des aides à l'installation et des aides à l'investissement pouvant aller jusqu'à 40 000 euros assorties de bonifications d'intérêt pour le capital d'installation pouvant aller jusqu'à 120 000 euros sur huit ans.
Enfin, je me permettrais de suggérer à M. Neil Parish et à la commission de l'agriculture que ce rapport ne soit pas le point d'arrivée, mais plutôt le point de départ d'une profonde réflexion sur le renouvellement de l'agriculture et la réforme de la politique agricole commune, avec la participation, notamment, des associations de jeunes agriculteurs.
En d' autres termes, la Communauté demande aux jeunes agriculteurs d' avoir une grande exploitation et une grande production, mais elle ne leur permet même pas, avec les quotas, d' avoir une production.
En dehors de la crise de la vache folle dont les conséquences sont désastreuses et bouleversantes mais que nous parviendrons à surmonter, le véritable problème des jeunes personnes qui embrasseraient la carrière d'agriculteur dans des circonstances normales réside dans la possibilité, aussi utile cela soit-il, d'exercer un autre emploi mieux rémunéré.
Monsieur le Président, des flots de paroles ont déjà été consacrés au rôle des jeunes dans l'agriculture, mais leur condition, aujourd'hui encore, offre peu de motifs d'optimisme.
Cette politique devrait probablement être assortie d' orientations générales telles qu' un système de primes couplées à la qualité, à la protection du paysage et de l' environnement, mais aussi telle qu' une surtaxe écologique prélevée dans d' autres secteurs économiques, payables non pas par les agriculteurs mais par les consommateurs et qui financerait les exigences supplémentaires auxquelles les agriculteurs doivent satisfaire tout en renforçant la position des agriculteurs et des consommateurs sur le marché.
Ce qui étonne dans la politique de la concurrence de l' Union européenne, c' est le fait qu' elle est l' objet d' une attention certaine mais que, dans le même temps, dans le secteur de l' alimentation par exemple, s' est créée une situation de monopole pour les acheteurs, les supermarchés, qui va de pair avec l' éparpillement continu des fermes.
Il est vrai et il est important que nous subissions un changement structurel, mais cela ne doit pas conduire à la disparition complète d' un corps de métier.
Nous sommes pour un modèle multifonctionnel de l' agriculture, c' est-à-dire pour que les agriculteurs ne soient pas uniquement responsables de la production alimentaire, mais qu' une grande partie de leur travail profite également à l' ensemble de la société, qui recherche une nature intacte, une qualité de vie et le repos à la campagne.
Des aides à l' installation et à l' investissement sont indispensables pour les jeunes agriculteurs, mais il est tout aussi important que les technologies modernes soient introduites.
De par ma propre expérience, je sais qu' une cession est difficile, mais c' est la seule chance de garantir la survie des exploitations agricoles.
Nous saluons évidemment le changement structurel, mais son ampleur nous inquiète.
Pour conclure, je voudrais vous dire que ces jeunes agriculteurs ont non seulement besoin d' une politique fiable, mais aussi de femmes bienveillantes et de familles intactes.
Depuis que l'Irlande a rejoint l'Union européenne - je cite l'Irlande, car je connais parfaitement l'évolution de la situation, mais ma réflexion est valable pour d'autres régions -, le nombre des petites exploitations agricoles qui était très élevé a graduellement diminué.
Certes, nous devons nous préoccuper des problèmes humains liés à la compression de la main-d'uvre, mais dans le même temps, nous devons nous souvenir que le coût des denrées alimentaires a diminué.
Ce sont eux qui peuvent apporter des idées innovantes et permettre à ce secteur traditionnel de relever les défis qui l'attendent, lesquels ne se limitent plus à la simple production de denrées, mais englobent aussi les techniques de production et la satisfaction des clients.
Il ne fait également aucun doute que l' attrait des métiers agricoles dépend des conditions cadres politiques et pas uniquement de la politique agricole dans son ensemble, mais aussi des conditions spécifiques d' accès à la profession.
Globalement, la réglementation de la promotion du développement de l' espace rural reste très flexible, mais sa mise en uvre relève de la compétence des États membres, conformément au principe de subsidiarité.
Je suis convaincu que nous en tirerons des enseignements importants, mais je voudrais signaler qu' il ne sera pas possible de présenter dès l' année prochaine une première évaluation des mesures prévues dans les programmes encore à l' étude actuellement, parce qu' il nous manque tout simplement les données nécessaires.
La Commission ne va pas introduire maintenant de nouvelles initiatives communautaires, mais maintenir la législation en la matière et la durée de sept ans prévue dans l' Agenda.
Je peux vous garantir que 2001 marquera un tournant en matière de lutte contre le terrorisme, une lutte partagée par les tous les États européens et considérée non pas comme le problème d'un seul État, mais comme une menace pour la liberté, la sécurité et la justice dans toute l'Union européenne.
L'Union européenne dit avoir la volonté de défendre les femmes contre des persécutions et châtiments aussi insoutenables mais n'a cependant pas encore su traduire ses déclarations en mesures politiques et en décisions qui laissent une place à l'espoir.
Au niveau européen, il existe une position commune non contraignante, du 4 de mars 1996, adoptée sous couvert du traité de Maastricht, concernant l'application harmonisée de la définition du terme de "réfugié" dans l'acception de l'article 1er de la Convention de Genève de 1951, mais il n'existe pas une application harmonisée de la définition du terme "réfugié" dans tous les États membres.
Je remercie le commissaire pour sa réponse, mais je voudrais lui demander de bien vouloir expliquer l'incohérence totale qui existe entre la volonté politique qu'elle affiche avec le Conseil de promouvoir l'industrie biotechnologique et les mesures adoptées concrètement qui mettent en danger l'existence même de cette industrie.
Oui, évidemment on peut vérifier s' il existe d' autres possibilités d'écoulement, mais je voudrais souligner qu' il faut aussi respecter certaines limites en matière de subventions agricoles, car, en fin de compte, tous les produits dont on parle ici, que ce soit le sucre ou l' amidon, sont soumis à des quotas, dans le cadre desquels l' aide est accordée.
Seulement, je constate que, dans la pratique, bien que cela n'était le cas que dans mon pays - mais je suppose que d'autres pays sont également concernés -, la situation demeure assez chahutée actuellement.
À la lumière de ces éléments, je pense qu' il est particulièrement important que chaque direction ne se contente pas de traiter ses propres questions de sécurité anti-incendie mais bien qu' une coordination voie véritablement le jour en ce qui concerne cette responsabilité stratégique commune.
Selon les dires de l'inspection des installations nucléaires, la British Nuclear Fuels Limited a bien commencé, mais elle doit maintenir cet esprit de changement tout en continuant à opérer dans ses installations en toute sécurité.
Nous pouvons parler du rythme auquel les progrès sont réalisés, mais l'objectif ultime doit être la conformité totale.
Quoi qu'il en soit, je tiens à vous dire que notre souhait serait bien évidemment que la British Nuclear Fuels applique, dans les plus brefs délais, non pas trois, mais les 28 recommandations du rapport, dans ses procédures et ses activités à Sellafield. Il va sans dire que si elle ne respecte pas toutes ces recommandations, les autorités britanniques ont déjà annoncé qu'elles devraient prendre des décisions à cet égard.
Je veux rappeler aux députés que je peux m'engager, comme je l'ai dit précédemment, à suivre ce dossier de très près, mais que les compétences en la matière demeurent nationales et je sais que les autorités britanniques agissent avec beaucoup de rigueur dans cette affaire.
La libéralisation du transport de fret par chemin de fer et l'interopérabilité accrue du système ferroviaire sont deux facteurs non négligeables, mais ils ne suffisent pas à promouvoir ce mode de transport, lequel est pourtant le premier des substituts au transport routier.
J'avais l'intention de poser une question complémentaire, mais je crains de devoir revenir sur deux volets de ma question principale restés sans réponse.
Je peux comprendre qu'il ne soit pas possible de donner des chiffres précis, mais je pense qu'elle peut au moins donner une estimation générale.
Enfin, quoi qu'il en soit, en marge de ces aides aux énergies renouvelables, qui me paraissent essentielles et qui ne se posent pas uniquement en termes de discours déclaratif, mais d'objectif - et c'est la première fois, souvenez-vous en, que l'on fixe des objectifs concrets et différenciés État par État, et ce dans la directive sur l'électricité verte -, j'estime qu'il est indispensable de continuer à aider la recherche dans le secteur nucléaire, notamment en matière de sécurité, de stockage et de traitement des déchets, parce que les enterrer n'est pas une solution, ou en matière de questions alternatives comme le système de fusion.
La Commission commence à les intégrer, mais il semble toujours que les énergies renouvelables ne représentent pas les énergies du futur, qu'elles vont rester une énergie d'appoint.
Donc, c'est dans ce sens que la question a été posée, pour voir si la Commission est toujours sur la même longueur d'ondes, à savoir continuer effectivement à développer les énergies renouvelables dans l'Union européenne, mais aussi ailleurs dans le monde, et pas uniquement en tant qu'énergies d'appoint.
Madame Isler Béguin, je serais ravie de dire que nous pouvons garantir toute notre demande d'énergie avec des énergies renouvelables, mais au point où en est actuellement le développement technologique, c'est pur mensonge.
Enfin, je tiens à souligner que le problème nucléaire est extrêmement grave, mais sous contrôle.
Votre réponse s'appuie très fort sur l'argument économique, mais nous devons admettre que le nucléaire et les charbonnages sont des secteurs très subventionnés.
Je regrette ce qui s'est passé, parce que j'ai compris, ou je pense avoir compris que le commissaire allait poursuivre le dialogue et confirmer l'importance qu'il accorde aux ONG, mais dans ce sens, je voudrais lui poser la question suivante : il est évident, Monsieur le Commissaire, que les députés et, plus concrètement, le groupe socialiste, ne vont pas défendre ni passer sous silence l'éventuelle mauvaise gestion de la coordination des ONG (CLONG), mais il est vrai que le principe politique du dialogue avec les ONG nous semble extrêmement important, et une grande partie de ces ONG est représentée par la CLONG.
Je comprends parfaitement bien la nature du conflit et les sentiments qui y sont liés, mais je pense que nous avons raison de faire ce que nous faisons dans le cadre de la réalisation des tâches qui nous incombent.
D'un côté, cette aide est très louable, mais ne permet-elle pas aussi au gouvernement indonésien de ne pas faire face à ses responsabilités ?
En réalité, nous coopérons avec le gouvernement indonésien. Nous l'invitons cordialement, mais avec insistance, à prendre les mesures qu'il lui incombe de prendre pour régler ce genre de problèmes.
Partant, l'aide humanitaire dans le domaine alimentaire ainsi que des programmes d'éducation et des programmes de santé sont indispensables, afin que ces années tragiques vécues par ce peuple ne soient pas des années perdues, mais puissent être le bouillon de culture d'une époque meilleure et, surtout, d'une réconciliation définitive avec le peuple burundais.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, cette réponse est très satisfaisante, bien sûr, mais je me demandais, Monsieur le Commissaire, si vous vous rendiez compte que les unités de planification de la politique et d'alerte rapide n'étaient composées que de 20 personnes, dont 11 pour les Balkans et un seul pour l'Afrique, ce qui relève de votre responsabilité.
Monsieur le Président, comme nous avons débattu de ce thème hier au sein de notre commission, je voudrais vous suggérer, au nom de la commission de la pêche, mais également et surtout au nom des auteurs des rapports dont nous allons débattre aujourd' hui, que l'on commence - si M. le commissaire, avec qui j' ai parlé, n' y voit pas d' inconvénient, je pense que ce ne sera normalement pas le cas - par la déclaration du commissaire lui-même, après quoi les autres rapporteurs pourraient intervenir, selon l' ordre établi.
Monsieur Bautista Ojeda, je ne sais pas si, dans cette tribune et à l' heure qu'il est, nous pouvons faire en sorte que ces dix personnes dorment chez elles, mais nous prenons acte de votre intervention, qui sera reprise dans les procès-verbaux, car je suppose que vous souhaitez qu' il en soit ainsi.
Mais en ce qui concerne le point concret auquel vous venez de faire référence, j' en prends bonne note, car j'y suis tenu, mais je peux en outre vous dire que votre groupe a voté en faveur de cette proposition lors de la Conférence des présidents.
Je comprends bien sûr vos arguments, mais je vous serais reconnaissant de bien vouloir également les transmettre à la présidence de votre propre groupe.
Monsieur le Président, j'invoque cette motion de procédure pour dire que je comprends la question soulevée par M. Nogueira Román, mais que c'est une question de temps, comme vous l'avez dit.
Je voudrais ici rappeler que, comme il l'a dit, mais je voudrais bien insister sur ce point, c' est la première fois qu' un président de la Commission européenne s' implique personnellement dans la négociation d'un accord de pêche.
Je vais bien entendu me centrer sur le rapport dont je suis l' auteur, mais je voudrais tout d' abord féliciter MM. Poignant et Gallagher, et également M. Cunha, pour le magnifique travail qu' ils ont accompli.
Et plus compétitive ne signifie pas plus déprédatrice, mais simplement plus efficace dans l' exploitation des ressources réellement disponibles, et de le faire mieux que les autres.
Il est évident, comme nous le disions auparavant, que le poids relatif dans le PIB communautaire est faible, mais il ne faut pas oublier que nous sommes la quatrième flotte du monde. Et, si nous ajoutons à cette flotte l' industrie de transformation, de la commercialisation, les industries auxiliaires, les investissements dans d' autres pays et la construction navale spécialisée, nous nous trouvons sans aucun doute face au plus grand conglomérat mondial dans l' activité économique liée à la pêche.
M. Poignant et moi-même avions tous les deux une préoccupation majeure : faire en sorte non seulement que nos rapports soient complémentaires, mais également - et c'est plus important - qu'ils ne se contredisent pas.
Elle offre non seulement un tableau historique du passé, mais elle constitue en outre une indication importante des orientations futures de la Commission et de la forme que revêtira la PCP après 2002. Il convient bien sûr de se féliciter de cette publication.
Il a fait l'objet d'un débat intense, parfois vif, au sein de la commission, non pas parce qu'il a un caractère décisif ou décisionnel, mais parce qu'il appartient, comme celui de M. Gallagher, ceux de M. Varela et de Cunha aux premiers rapports qui vont nous mener aux réflexions sur la politique commune des pêches de 2002.
L'étude de ces amendements a démontré que les positions initiales étaient parfois éloignées, mais le débat politique a permis aux groupes de se rapprocher et donc permis un texte d'ouverture, une base de départ sérieuse pour engager, aux côtés des autres rapports, la réforme de la politique commune des pêches.
Maintien du principe des TAC et des quotas, mais à condition de le revoir.
Nous le verrons plus tard, mais je souhaite vivement que l'on aboutisse rapidement à une négociation raisonnable.
Ce nouveau texte a pour but, comme le texte précédent mais à l'aide d'une formulation juridique différente, d'accorder aux autorités légitimes de la Guinée-Bissau une somme équivalente à la partie non versée de la compensation financière prévue par le protocole en vigueur, somme de près de 6,5 millions d'euros qui doit exclusivement servir à soutenir les activités de pêche locale, à renforcer les mesures de contrôle et à remettre sur pied les infrastructures de pêche endommagées.
Je le regrette profondément, car je suis favorable à un accord, mais je le dis aussi très clairement, pas un accord à n' importe quel prix.
L' UE ne doit pas être l' éléphant dans le magasin de porcelaine de la diplomatie, mais elle ne doit pas être non plus la puce agaçante qui se contente de sauter ici et là.
Il y a bien eu une première présentation, mais cela date de longtemps déjà, après cela ce fut le silence.
Quatorze mois plus tard, c' est la flotte communautaire qui se mouille, mais elle a de l' eau jusqu' au cou.
D' aucuns soutiennent que le président Prodi aurait dû bloquer non seulement la coopération en matière de pêche, mais également l'ensemble du programme MEDA II.
Mais un accord équilibré -comme celui que nous devons conclure sur le livre vert- ne signifie pas qu' il doit être un moyen terme entre diverses positions extrêmes, mais bien un rapport cohérent qui soutient l' avenir du secteur entier et la viabilité de la pêche en tant qu' activité économique de l'ensemble de l' Union européenne.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, il était inévitable que les rapports Gallagher et Poignant commenteraient non seulement le passé mais qu'ils se concentreraient également en détail sur la révision de la politique commune de la pêche, et j'estime qu'il serait tout à fait approprié de la part des députés de chercher à influencer le processus de révision préalablement à toute consultation formelle avec le Parlement.
Et il faudrait établir un système de gestion zonale basé sur les zones ICE, qui comprendrait des représentants des secteurs de la pêche, de la science et de la conservation, à même de participer de façon intelligible à ce système, et ce non pas afin de renationaliser la PCP, d'amoindrir le pouvoir du Conseil ou de la Commission, mais bien de permettre à chaque État membre devant respecter des quotas dans une zone particulière d'aider à élaborer et à recommander les contrôles pertinents et convenant à ces régions, et dès lors d'avoir plus de chances d'aboutir à des résultats positifs.
Je défie la Commission et le Conseil d'étudier sérieusement la gestion zonale dans le cadre d'objectifs à l'échelle de la Communauté, bien sûr, mais de manière à ce que les parties concernées puissent participer davantage et à ce que la nouvelle PCP, lorsqu'elle aura fait l'objet d'un accord, puisse atteindre son objectif : la viabilité à long terme de la pêche européenne.
Monsieur le Président, il faut reconnaître l' excellent travail réalisé par MM. Poignant et Gallagher mais, je pense sincèrement que leur dévouement - et ce sont des personnes dotées d' une grande expérience et d' une grande connaissance du secteur - les a amenés, à certains égards, à aller au-delà du sujet de leur rapport.
En ce qui concerne la question de la pêche et de la mondialisation, force est de reconnaître que le faible niveau d' autosuffisance communautaire de produits de la pêche a provoqué la libéralisation des échanges d' une façon beaucoup plus précoce et plus massive que dans d' autres secteurs, mais la nature de cette activité de pêche, la nationalisation progressive des zones de pêche ou d' autres circonstances - qui, bien que présentant de nombreuses particularités, ont des effets similaires à ceux de la mondialisation - produisent des effets particulièrement intenses sur le plan social, parfois graves sur les conditions de travail, ou une délocalisation des activités liées à la pêche.
Il importe que la politique commune de la pêche interprète également l'amendement apporté au traité d'Amsterdam et insiste sur les potentialités - notamment dans le cas du Portugal, pour ce qui est des Açores et de Madère, mais aussi des régions ultrapériphériques françaises et espagnoles - qui découlent de leur situation.
Mais je ne peux pas omettre de reconnaître l' effort qu' ils ont accompli a posteriori pour tenter de réunir les critères, mais le parti populaire européen estime que des contradictions évidentes persistent encore sur quelques thèmes de fond.
Il est possible que nous ne soyons pas d' accord sur des mesures concrètes, mais ce qui se dégage de ces rapports est que le Parlement est totalement d' accord avec le secteur de la pêche sur le fait que la PCP doit subir des changements de fond.
Si la Commission croit réellement que l' avenir de la pêche européenne passe, non plus par la simple modification d' un règlement, mais par la proposition de mesures déjà incluses dans les règlements actuels, si la grande proposition et la grande découverte de la Commission pour la future PCP sont les TAC pluriannuels et le développement de l' aquaculture, le moment est peut-être venu, Monsieur le Président, de demander avec le plus grand sérieux qu' on laisse la place à d' autres personnes, capables d'apporter de nouvelles idées et faisant preuve d' un minimum de sens des responsabilités.
Monsieur le Président, on connaît l'importance socio-économique du secteur de la pêche non seulement au niveau des emplois directs et indirects qu'il crée, mais aussi pour le développement économique de nombreuses régions et communautés de pêche, y compris la petite pêche côtière qui assure le ravitaillement en poisson frais et le maintien des traditions et des cultures de l'Union européenne.
Les informations qui nous parviennent sont particulièrement préoccupantes, non seulement en ce qui concerne le retard dans les accords de pêche avec l'Angola, mais aussi en ce qui concerne les difficultés de renouvellement de l'accord de pêche avec le Maroc.
Il faut non seulement une clarification, qui a été donnée, mais aussi l'adoption de mesures garantissant la protection des pêcheurs et les droits des armateurs touchés par cette situation, comme c'est le cas au Portugal.
Lors de l' interprétation des résultats des recherches en vue de fixer les limites de capture, la Commission ne doit pas seulement consulter des experts scientifiques mais également les pêcheurs, sans quoi l' imposition des totaux admissibles des captures et des quotas suscitera une résistance inutile auprès de ces derniers.
Il s'agit non seulement d'obtenir un développement économique satisfaisant pour les entreprises, mais aussi de préserver l'aspect social.
Nous devons à présent travailler afin que, dans ce secteur précis, qui a valeur d'exemple, l'on maintienne une politique commune, mais pour ce faire, nous devons apporter une réponse à ceux qui se plaignent - et ce sont les acteurs du terrain - qu'il n'y a pas assez de participation, que les choix effectués ne sont pas partagés et qu'il n'y a donc pas de coparticipation dans le processus de décision.
D'une part, nous voulons tous, au sein de cette Assemblée, qu'il y ait un secteur de la pêche, notamment parce que nous aimons manger les produits qu'il nous offre ; mais, d'autre part, nous sommes confrontés à une grave diminution, confirmée par la science, des stocks halieutiques, à un tel point que l'avenir de certaines espèces est menacé.
Je ne sais vraiment pas comment vous concevez de résoudre le problème, mais il nous faudra trouver une solution d'ici la fin 2002.
Nous devons en outre empêcher la pêche de certaines espèces migratrices qui font l'objet d'un moratoire biologique en Europe, mais qui, dans d'autres pays, peuvent être pêchées et vendues ensuite sur le marché communautaire.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, au nom de la Commission, je voudrais tout d' abord remercier tous les rapporteurs, mais également la commission de la pêche ainsi que les autres commissions impliquées pour le travail de grande ampleur qu' ils ont fourni en préparation au débat de ce jour.
Le gouvernement comme l' opposition, mais aussi les universitaires, les journalistes, les responsables d' entreprises et les organisations non gouvernementales sont tournés vers l' Europe et attendent beaucoup de nous, plus que de l' Amérique, par exemple.
Nous ne pouvons pas décevoir cette attente mais devons tout mettre en uvre pour promouvoir cette évolution positive.
Au passif, il faut mentionner le fait que la violence croissante envers les femmes dans le cercle familial, mais aussi dans la rue et lors de confrontations politiques, pèse sur le pays.
Les aides sont groupées par secteur, ce qui est bon du point de vue de l' efficacité, mais mauvais pour la transparence européenne.
Bref, on pourrait dire que les choses vont pour le mieux mais, évidemment, c' est toute la différence qu' il y a entre un pays pauvre et un pays très pauvre.
Parmi les 162 pays qui figurent dans l'indice de développement humain, le Bangladesh ne se situe pas en dernière position, mais tout de même à la 145e place, ce qui reste malgré tout une situation préoccupante.
Nous nous réjouissons donc de l'entrée sur le marché européen en franchise de droits des produits de ce pays. Nous pensons que cela aura une influence favorable, mais nous estimons que de notre côté, nous devrions faire des efforts plus considérables pour redonner vie à l'organisation du jute, devenue moribonde.
Lors du voyage que nous avons effectué dans ce pays encore jeune, nous avons pu constater tout cela : la pauvreté qui prolifère et les difficultés au niveau de la santé et de l'éducation, mais aussi certaines potentialités qui apparaissent, les initiatives découlant de la coopération qui sont mises en uvre aux niveaux les plus divers, qui sont de la responsabilité de l'État ou qui sont appliquées par les ONG, le recours intéressant aux micro-crédits, bien que de portée limitée, le rôle et la situation particulièrement difficile des femmes.
Votre rapport remporte notre adhésion et nous réjouit grandement, ce qui n'est pas seulement agréable, mais également très appréciable pour le Bangladesh et les autres partenaires.
Si j'étais allé dans un pays que je ne connaissais pas, j'aurais eu trop d'impressions "troublantes", mais pour ce qui est de ce pays, je le connaissais relativement bien, et je suis heureux de pouvoir dire que j'ai été agréablement surpris par ce que j'ai vu sur le terrain.
Il y a de sérieux problèmes à aborder avec le gouvernement du Bangladesh, notamment son inefficacité : il travaille aussi mal que la Commission, nous avons donc de nombreuses choses à nous dire, mais nous le savons et nous disons clairement que nos problèmes de fourniture d'aide sont évidents et bien connus et que le gouvernement ne doit pas les aggraver en faisant preuve de lenteur et d'opacité dans son processus de prise de décision.
Leur capacité à changer la vie et la situation des familles est extraordinaire, mais je voudrais en fait attirer l'attention sur les nombreuses jeunes femmes et jeunes filles dans les usines de textile qui, curieusement, représentent le côté chaotique de la modernisation.
L'alternative - pas d'emploi - est tout à fait problématique, mais le type d'emploi qu'elles exercent est lui aussi très problématique.
Ces personnes et mon voyage au Bangladesh m'ont appris que ce dernier est un pays à la population fière, travailleuse, un pays connaissant de grandes perspectives, mais aussi un pays qui a assurément besoin de l'aide des parties plus riches et plus développées du monde, telles que l'Union européenne.
La référence au cricket peut paraître inappropriée mais elle est révélatrice d'une détermination à réussir ; le Bangladesh obtiendra de bons scores lors des ces matches internationaux de cricket, ce qui sera une source d'inspiration pour des millions de personnes dans le pays.
À mon avis, trop de jeunes Bangladais quittent le pays pour aller étudier en Europe et aux États-Unis, ce que je salue, ce qui est positif, mais beaucoup d'entre eux ne retournent ensuite pas au Bangladesh pour y ramener leur éducation, leur expérience et leur grande force.
Monsieur le Président, je fais partie, à l'instar d'autres députés, de ceux qui ont eu la chance - pas à plusieurs reprises, comme le commissaire - de visiter le Bangladesh, mais j'ai malgré tout pu me faire une petite idée de la situation dans le pays et c'est ce qui m'incite à insister sur l'importance de poursuivre et de développer la coopération entre l'UE et le Bangladesh.
La situation au Bangladesh est différente de celle de beaucoup d'autres pays en voie de développement en ce sens que le pays - et j'estime que c'est un élément capital - n'a qu'une seule langue et une seule religion et n'est composé que d'une seule ethnie, ce qui signifie, par rapport à l'Afrique, par exemple, une absence de conflits ethniques et de guerres de religion, mais cela signifie également que la situation empirera si nous lâchons ce pays, car le Bangladesh n'est précisément pas confronté aux problèmes que nous constatons dans d'autres pays et un refus d'octroyer, dans de larges proportions, une aide au développement ainsi que d'autres formes d'aide reviendra à lâcher ce pays.
Le Bangladesh ne s'en sortira que si nous aidons le pays et, comme l'a déclaré le commissaire, cette aide doit venir de l'UE, mais également des États membres et, à ce propos, je tiens à souligner que mon pays, le Danemark, est l'un des principaux bailleurs de fonds dans la région.
Le problème des Chittagong Hill Tracts remet en question cette image du Bangladesh mais, heureusement, les tensions sont moins vives que par le passé et elles semblent malgré tout prendre la bonne direction.
S'agissant du rôle de la TI au Bangladesh, oui, bien sûr, nous essayerons d'être utiles et de faire quelque chose mais, honnêtement, je ne la considère pas comme un raccourci facile.
Cet événement sera une occasion fantastique pour le Bangladesh et les autres pays moins avancés de se présenter non pas comme des patients sur un lit d'hôpital - le reste du monde les observant tels des docteurs curieux - mais bien comme des partenaires dans la société mondiale, représentant les cultures et les potentiels essentiels pour entretenir la diversité de la mondialisation.
Je m'exprime devant vous, Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Députés, en ma qualité de Secrétaire général du Conseil, mais également en tant que Haut représentant pour la politique extérieure et de sécurité de l'Union.
Je vous rappellerai brièvement les mesures adoptées par l'Alliance lors de sa réunion du 10 janvier : tout d'abord, elle a organisé une réunion d'experts médicaux militaires nationaux en vue de prendre contact et d'échanger toutes les idées, les antécédents, les objectifs, etc. ; elle a immédiatement créé un groupe de travail devant servir de centre d'échange d'information et auquel pourront participer - et il me semble important de le souligner- non seulement les pays de l'Alliance, mais également tous les pays qui, d'une manière ou d'une autre, ont participé aux opérations de maintien de la paix.
Je crois que nous devons intégrer à ce débat global non seulement les causes que nous analysons aujourd'hui et que nous sommes disposés à analyser jusqu'au bout car nous représentons des sociétés démocratiques, mais également ce qui constitue la véritable origine du problème dans son ensemble, je veux parler de la violation profonde des droits de l'homme au sein de notre Europe, dans les Balkans, auquel nous avons tenté de mettre fin de la meilleure façon possible avec les moyens dont disposaient les pays de l'Union et ceux de l'Alliance.
Madame la Présidente, sur la base de l' article 37 de notre règlement, le Conseil ou la Commission peuvent demander à faire une déclaration au Parlement européen, mais l' organisation du débat est confiée au président du Parlement - à vous en l' occurrence.
Ces enquêtes ne constituent pas un signe de faiblesse, mais plutôt un signe de crédibilité des démocraties qui abordent de tels thèmes et ne dissimulent rien.
Au cours de la période où ces armes et leurs conséquences sont étudiées, il est également nécessaire d'utiliser des munitions alternatives qui disposent d'une force de frappe comparable, mais qui ne peuvent entraîner les effets que nous craignons.
Ce que M. Solana vient de nous dire, il y a quelques instants, à savoir qu'on allait agir dans la transparence, c'est nouveau, c'est une bonne chose, mais j'ai quelques doutes, vu la position qui a été adoptée par l'OTAN pendant un an sur cette volonté de transparence.
C'est sans doute vrai pour certains militaires, mais cela m'étonnerait que l'on puisse généraliser.
Je pense aux destructions systématiques du potentiel économique et du patrimoine écologique non seulement de la Yougoslavie mais aussi des pays voisins - voyez le Danube - à quoi s'ajoute enfin la confirmation de l'utilisation massive, à l'occasion de ces conflits, d'armes et de munitions qui, non seulement font d'innombrables victimes innocentes sur-le-champ, mais constituent une menace durable pour les personnes fréquentant les zones bombardées.
Certes, le bombardement de Dresde au cours de la Seconde Guerre mondiale n'était peut-être pas nécessaire et était un crime, mais la vérité est que vous n'insistez pas sur cela : il faut toujours en appeler à l'alliance communiste, à la coalition de votre pacifisme.
M. Solana nous a un peu rassurés mais nous savons - comme nous le rappelleront notamment nos collègues italiens - qu'il sera difficile pour ceux dont les fils sont morts de leucémie d'accepter cette assurance sans réserve aucune.
Il faut se pencher - comme le disait Mme la commissaire, avec laquelle je suis pleinement d'accord - sur la situation environnementale sur le terrain avant l'intervention de l'OTAN mais aussi, et avec une grande attention, sur le lien de cause à effet entre le matériel utilisé - les armes - et les conséquences sur la santé.
Ces personnes sont les soldats, nos soldats, qui se trouvent là-bas, mais également les millions de civils qui habitent en Yougoslavie et au Kosovo.
J' étais favorable à l' intervention dans cette guerre mais je m' oppose à la prise de risques irresponsables.
Certes, le lien direct ou indirect entre l'utilisation de bombes à l'uranium appauvri et les cas de leucémie - dont la liste s'allonge - n'a pas encore été établi avec certitude, même s'il est plus que probable, mais ces cas existent et leur diffusion justifie une préoccupation maximale.
Il est donc juste de mener de façon coordonnée toutes les enquêtes scientifiques nécessaires pour clarifier l'impact de ce type de munitions sur la santé et sur l'environnement, mais également d'appliquer le principe de précaution, qui est ici plus que jamais d'actualité. C'est pourquoi le moratoire constitue une mesure urgente et indispensable.
Si l' on me dit - à moi ou à n' importe qui d' autre : voyez-vous, une inspection de votre maison s' impose car elle peut s' effondrer, je vais rester dans cette maison pour que l' inspection ait lieu ou je vais la quitter en attendant les résultats ?
Il va de soi que nous devons disposer d' informations sur lesquelles asseoir notre action, mais je rejoins les vues exposées à propos de la mise en uvre du principe de précaution.
J'ai pris note de tout, mais je ne répondrai pas point par point car peu de questions ont été formulées.
Cette lettre a reçu une réponse orale, il n'y a pas eu de réponse écrite, mais vous savez que la décision prise par les gouvernements a été de poursuivre la politique déjà entamée au mois de mai, époque où j'ai reçu cette lettre.
Elle a été respectée, mais une décision a été prise par les gouvernements, qui ont souhaité prendre une option différente que celle présentée dans la lettre.
J'ai donc posé une question durant l'heure des questions réclamant une explication et, comme par miracle - mais il n'y avait peut-être aucun rapport - la présidence française et la Commission se sont réunies pour négocier et mettre un terme au blocage.
Dans ce cas, la codécision devrait s'appliquer, mais ce n'est pas le cas.
Nous espérons évidemment que nous devrons y recourir le moins possible mais il s' agit sans doute d' une douce illusion.
À l' instar de tout un chacun, nous aspirons également à faire primer les moyens civils sur les interventions militaires, mais nous ne devons pas le clamer trop fort ici étant donné les fortes hésitations à user des moyens militaires lorsque cela s' avère nécessaire.
Cette approche limite sans doute en théorie le nombre de pays dans lesquels l' instrument peut être mis en uvre mais nous ne voyons aucun problème pratique.
Il est beaucoup question de problèmes de compétence et de rivalité entre MM. Patten et Solana, une répartition civile et militaire des différentes tâches entre les gouvernements et la Commission est tout à fait possible sur papier mais pourrait poser de grands problèmes dans la pratique.
J'aurais toutefois souhaité que ce corps de pompiers fasse l'acquisition de lances d'incendie. Certains collègues ont également souligné que la dotation accordée à ce fonds ne correspondait pas aux nécessités, mais les lances d'incendie sont très chères.
Ceux-ci ne doivent pas augmenter leur contribution à la politique extérieure de l' Union mais juste approuver la simplification des glissements entre les moyens existants.
Monsieur le Président, la proposition de règlement portant la création d'un dispositif de réaction rapide fait partie de ces propositions dont on salue l'intention, mais dont la mise en uvre risque de se heurter de manière fatale à des barrières bureaucratiques, ainsi qu'à des conflits de compétence et d'influence.
Je ne suis dans cette Assemblé que le représentant d'un petit pays, mais je peux toutefois vous assurer que l'Autriche dispose, grâce à sa tradition de neutralité et de non-adhésion aux alliances, d'une grande expérience en matière de conciliation politique et d'intervention dans les crises et qu'elle est pour cette raison acceptée par les belligérants.
Ce ne sont pas tant les moyens financiers énormes et les organisations imposantes qui font défaut, mais plutôt la confiance que les parties en conflit placent dans notre offre d'intervention en matière de gestion des crises et de tentatives de conciliation.
Je dois souligner que nous privilégions désormais une aide alimentaire non plus régulière mais structurelle et, plus particulièrement, la fourniture d'intrants et d'une assistance technique en vue d'améliorer la production agricole.
L'aide humanitaire - médicaments, eau, sanitaires et vêtements chauds - devrait se poursuivre sur une base plus sélective mais néanmoins suffisante pour répondre aux besoins humanitaires réels.
Non seulement le Parlement européen lui-même arrêtera-t-il ainsi sa position vis-à-vis de la moitié nord de la péninsule coréenne, mais il aura également déterminé les nouvelles orientations de cette position pour l'ensemble des institutions européennes.
L'Europe doit encourager ce dialogue non seulement parce que la République de Corée en a fait sa politique mais également parce que c'est la bonne solution pour aller de l'avant.
C'est pourquoi je dis : d'accord, appuyons le rapprochement entre les deux Corée ; d'accord, aidons les Coréens du Nord pour éviter qu'ils ne meurent de faim - c'est ce que nous a dit M. Ford - mais imposons des conditions strictes pour veiller à ce que les aides aillent à ceux qui en ont besoin et ne servent pas à soutenir un régime paranoïaque et imprévisible, habitué à recourir au chantage nucléaire et à la menace d'utiliser ses missiles pour assurer sa survie.
En anglais, il ne faudrait pas écrire legal certainty (sécurité juridique), mais bien clarification (clarification).
Je ne peux évidemment pas déterminer le choix que la Commission doit poser, cette tâche lui incombe, mais je voudrais ajouter "principe du pays de résidence ou de l' activité professionnelle", à deux reprises.
Il ne s'agit pas de constituer des "réserves" localisées où des espèces seraient protégées comme dans un musée, mais d'intégrer ces préoccupations à l'ensemble de la politique communautaire et des États membres.
S'il s'était agi simplement de veiller à ce que les fonds européens ne financent pas des projets destructeurs de ces écosystèmes remarquables, je l'aurais admis et voté, mais il est inacceptable et sans précédent que l'on conditionne une politique de l'Union au respect d'une autre et qu'une conditionnalité environnementale s'impose, par exemple, à une conditionnalité sociale.
C'est pourquoi j'ai voté en faveur de ce rapport, mais avec l'espoir d'une amélioration future.
Nous les avons votés, et ce par solidarité avec la population, et notamment les pêcheurs de ce pays, mais tout de même avec bien des réserves.
Je me suis alors dit : "Quand le rapport Van den Bos sera mis aux voix, vote favorablement - souviens-toi, Fatuzzo - mais n'oublie pas qu'il serait également bon d'être vigilant et de vérifier que les aides octroyées à la population du Bangladesh aux termes de cet accord servent aussi à ce que les retraités perçoivent une pension de l'État."
Si l'on préside le Conseil et que l'on pense sérieusement que l'UE ne doit pas devenir une superpuissance militaire, mais un facteur de paix, on a le devoir de faire immédiatement en sorte que soit prise une initiative conforme à la recommandation du Parlement européen sur un corps civil de paix.
C'est une intention louable pour laquelle j'ai voté mais qui, je crois, va bien au-delà de ce que nous pouvons faire tant que nous n'aurons une véritable Europe unie.
La proposition de règlement portant création du dispositif de réaction rapide n' est rien d' autre que le cadre des interventions politico-économiques, non militaires certes, mais tout aussi impérialistes, en tout lieu de la planète.
Ce que veulent les cercles dirigeants de l' UE, c' est un dispositif rapide de mobilisation des ressources humaines et financières qui pourra intervenir aussitôt, non seulement quand il y a des "crises" (au fait, que les rédacteurs du texte nous disent quels sont les éléments qui entrent dans le concept de "crise"), mais même lorsqu' il y a lieu de s' inquiéter que des programmes de prétendue assistance et coopération avec ces pays soient menacés ou simplement affectés.
Non seulement nous sommes opposés à toute forme de dispositif de réaction rapide ou...lente, mais nous nous employons en outre de toutes nos forces à constituer un front omnipotent de tous les peuples de ces pays contre tout projet impérialiste visant leur asservissement et à revendiquer la place qui leur revient dans un nouveau et juste partage international.
Si la proposition était telle, on pourrait l'examiner, mais avec une base juridique différente et, surtout, avec une assise institutionnelle communautaire définie différemment que dans le sens pris par le dernier sommet intergouvernemental de Nice.
Nous étions prêts à soutenir la proposition la Commission si elle ne reprenait pas ces amendements (9 ou 39) ; mais si elle les inclut, nous nous abstiendrons.
Ce rapport se contente, pour l'essentiel, de considérations générales, mais ne propose pas de décisions concrètes.
Ce n' est pas uniquement le cas d' un État membre à l' autre, mais également à l' intérieur même de chaque État membre.
la nécessité de parier sur une production agricole durable et de qualité, à travers non seulement un renforcement des mécanismes déjà existants comme les dénominations d'origine, l'aide à l'agriculture biologique et l'aide aux races autochtones, mais également par la création de mécanismes d'aide concrets aux produits régionaux de qualité particulière, de manière à contribuer à assurer des produits agricoles sûrs et à haute valeur ajoutée ;
Il s' agit là d' un catalogue que l'on ne devrait pas uniquement tenir à cur à la Commission, mais également au Conseil de ministres et dans tous les États membres, s' ils veulent empêcher un dépeuplement, la désertification et l' appauvrissement des zones rurales, ce qui s' accompagnerait d' un renforcement des problèmes sociaux et culturels.
Nous devons également défendre et assurer au sein de l' Organisation mondiale du commerce, les certifications d' origine de nos produits, en particulier celles du vin, car l' avenir de l' UE et celui de nos exportations dans les pays tiers réside dans des produits de qualité élevée pour lesquels il existe chez nous, mais également dans le monde entier, des consommateurs responsables et à fort pouvoir d' achat.
Je comprends les problèmes des pêcheurs, que nous devons résoudre, mais nous devons les résoudre différemment et non aux dépens des populations qui n'ont rien d'autre que la pêche pour survivre.
Nous avons enregistré une diminution très importante des stocks de poissons dans les eaux de l'Union. Le juste moyen de résoudre les questions liées à la protection des ressources n'est pas de passer à l'exploitation d'autres stocks ou de les inclure dans un système de quotas, mais bien d'interdire certaines zones et que, dans ces zones, les populations de poissons puissent se régénérer.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de ce rapport sur la politique commune de la pêche, mais je demanderai au Parlement européen, au Conseil et à la Commission de veiller et de mieux contrôler un aspect parmi ceux indiqués au paragraphe 20 du rapport et que l'on ignore, à savoir comment et si on vérifie les montants et les conditions offerts aux retraités du secteur de la pêche, et en particulier aux retraités de la petite pêche.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de ce rapport parce que je suis favorable, comme l'est le parti des retraités, à ce qu'avant de prendre des décisions importantes, le Parlement européen - et pas seulement le Parlement, mais aussi tous les organes dirigeants - consultent les groupes, les populations, les personnes et les milieux concernés.
Bon d'accord, mais a-t-elle également entendu les poissons, Monsieur le Président ?
Pour l'essentiel, la réécriture de la PCP, avec ses règlements souvent trop nombreux et obscurs, doit concilier des objectifs contradictoires : protéger les stocks halieutiques, selon un principe de précaution, mais préserver aussi les économies et les sociétés côtières parfois dépendantes de la pêche pour l'emploi : c'est le cas de la Manche.
De même, il faut une PCP claire, mais aussi suffisamment différenciée pour tenir compte des particularités régionales, de la mer du Nord à la Méditerranée et même, comme le souhaitent les Italiens, dans l'Adriatique ou d'autres "mers" sous-régionalisées.
J'aurais été en faveur de l'adoption d'une résolution plus forte, mais je sais pertinemment que cela aurait été très difficile d'y arriver.
En effet, il nous a à la fois déclaré qu'il était en faveur de la transparence dans cette affaire, mais a également admis qu'il n'avait commencé à prendre des mesures que lorsque le problème avait été porté sur la place publique, il y a une semaine, et ce malgré son rôle de secrétaire général de l'OTAN pendant la guerre des Balkans.
La résolution commune, puisqu' elle refuse d' admettre une relation de cause à effet entre l' uranium appauvri et les cas de cancer et de leucémie apparus chez des militaires ayant fait partie des forces d' occupation en Bosnie et au Kosovo, mais aussi chez ceux ayant pris part à la guerre du Golfe, se borne à formuler des vux pieux concernant des "débats transparents" et "la mise en place de groupes de travail", et à demander "aux États membres qui font partie de l' OTAN de proposer un moratoire sur l' utilisation d' armes à l' uranium appauvri", tout "en invitant l' OTAN à envisager l' utilisation d' autres types de munitions", autrement dit à continuer de tuer, mais avec des armes "propres".
Le parti communiste de Grèce a demandé à maintes reprises que non seulement soit interdite l' utilisation de l' uranium appauvri mais que les forces d' occupation se retirent immédiatement des Balkans, et que soit imputé à l' OTAN et à l' UE le coût des soins aux victimes et de leur indemnisation tout comme de l' assainissement de l' environnement.
La proposition de résolution commune contient de nombreuses idées intéressantes, mais elle ne se montre pas à la hauteur de la gravité de la situation provoquée par l'OTAN pour la population civile des Balkans, les soldats qui y ont été envoyés en mission et leurs proches.
Nous avons voté contre la résolution de compromis pour protester à la fois contre l'usage des armes à l'uranium appauvri, contre les guerres elles-mêmes à l'occasion desquelles elles ont été utilisées, mais aussi contre l'hypocrisie des partis qui ont soutenu ces guerres.
L'utilisation de ce type d'armes par les États-Unis et d'autres pays de l'OTAN durant la guerre du Golfe, en Bosnie et au Kosovo a déjà provoqué la mort de nombreux militaires, la souffrance et la mort d'habitants des régions bombardées et la pollution de l'environnement dans les zones concernées, avec des conséquences à moyen et long terme non seulement pour les générations actuelles, mais également pour les générations futures, ce qui est interdit par la Convention de Genève et qui montre clairement qu'il n'y a pas de "guerres propres".
Le premier de ces objectifs n' est pas complètement visé par la proposition de résolution commune dont nous avons débattu, mais il est en tout cas positif qu' y soit réclamé un moratoire sur l' utilisation de ces armes.
Pour le reste, la proposition de résolution est assortie de formulations sommaires sur les questions très sérieuses de l' analyse et de l' enquête nécessaire touchant l' uranium appauvri, mais elle n' évoque nullement les tentatives persistantes visant à voiler et dissimuler des faits, des enquêtes indépendantes que nous connaissons tous et jusqu' à des textes officiels des pays de l' OTAN sur la dangerosité de l' uranium appauvri et les mesures de précaution qu' eux-mêmes imposent à leurs armées.
On ne sait encore avec certitude quelles mesures seront attendues de l'Union à la suite de la résolution de la Commission des droits de l'homme à propos de la conférence mondiale sur le racisme, mais dans le même temps, il ne fait aucun doute que la participation de l'UE aux préparatifs de cette conférence constituera l'un des défis principaux des six prochains mois.
À cette époque, nous nourrissions le grand espoir que l'Europe dans son ensemble devienne une région favorable aux droits de l'homme, mais bien entendu, les choses ne se passent jamais exactement comme on le souhaiterait.
Nous devons nous féliciter de certains progrès constatés en Europe, mais plus doit encore être fait.
Certains considèrent que cela ne fait pas partie la de la situation des droits de l'homme, mais je suis d'avis contraire, et je pense que cela représente un nouveau pas en avant qui a toutes les raisons de nous réjouir.
M. Goussinsky est, chose plutôt curieuse, assigné à résidence dans sa maison près de Malaga, en Espagne, et je trouve étrange que la police espagnole réponde ainsi à une requête formulée par l'ancien KGB.
Très brièvement, les autres points que je voudrais mentionner en ce qui concerne la Russie sont la situation de l'armée russe, en particulier en Tchétchénie, mais aussi la situation interne de l'armée, car l'armée russe est célèbre ces derniers temps pour la cruauté dont elle fait preuve dans son traitement des jeunes conscrits.
Nous pouvons, nous devons, et nous allons dénoncer nommément des pays, mais nous devons surtout, au sein de cette Assemblée, et de concert avec le Conseil et la Commission de l'ONU, redoubler nos efforts pour garantir que les hommes, les femmes et les enfants naissent égaux et puissent vivre en tant que tels, et jouissent des libertés fondamentales que leur donnent les droits de l'homme.
C'est sur ce fondement que reposent notre travail interne, mais aussi notre politique extérieure.
L'UE mène, à bien des égards, une bonne politique dans le domaine des droits de l'homme, mais il lui manque une stratégie marquée par la cohésion et la cohérence, sur la façon dont il convient de promouvoir cette politique.
Le suivi doit être renforcé, ce qui réclame non seulement de la bonne volonté, mais aussi des ressources suffisantes et des capacités diplomatiques.
On aurait peut-être aussi pu évoquer la situation de la secte Falun Gong en matière de liberté de religion, mais cela n'a pas été le cas.
Il s'agit d'une région qui pourrait se transformer en poudrière, ce qui affecterait la politique de paix dans cette région mais également peut-être dans notre propre partie du monde.
Vous travaillerez sur la peine de mort, mais vous savez très bien que la question de la peine de mort concerne aujourd'hui l'Assemblée générale des Nations unies et la Commission des droits de l'homme et, donc, vous vous réfugierez une fois de plus, de façon - je m'excuse - un peu hypocrite, derrière des grands principes.
Monsieur le Président, la Commission des Droits de l'Homme des Nations unies est non seulement un forum de discussion, mais également un instrument de propagation et de défense des droits de l'homme par excellence.
Il n'est pas facile de répondre à cette question, mais, grâce notamment aux nombreuses ONG et aux journalistes qui relatent régulièrement les cas de violation des droits de l'homme de par le monde, nous en savons plus aujourd'hui que par le passé.
Le rapport final pourra alors traiter de la question des droits de l'homme. Je conclurai en disant que les régions que cite la résolution sont importantes, mais ce ne sont pas les seules régions qui doivent requérir notre attention.
Je me permets d' insister sur ce point, je ne suis pas une ardente partisane des sanctions mais si un pays les mérite, c' est bien la Birmanie.
Le but n' est pas d' attaquer le gouvernement Wahid mais bien de l' exhorter à mieux poursuivre les violations des droits de l' homme et à juger les coupables.
Je me rallie aux critiques adressées à l' Iran et à l' absence de liberté religieuse, de liberté des femmes et de liberté de la presse, mais n' oubliez pas la Birmanie, l' Indonésie et les enfants soldats.
Parmi ceux qui sont touchés par ces violations, on trouve les Tibétains, mais également les Ouïgours et les Mongols.
M. Bethell a raison : je n'ai pas parlé de la Russie, mais de la Tchétchénie.
Peut-être ne peut-elle pas être qualifiée d'aussi urgente que l'an passé, mais nous pensons qu'il convient de s'en tenir à la résolution présentée et adoptée l'année dernière, la situation demeurant sérieuse.
Beaucoup de travail reste à faire, mais la possibilité est bien là que nous puissions accueillir de nouveaux États membres après 2002.
Beaucoup de travail reste à faire, mais il est possible que nous puissions accueillir de nouveaux États membres après 2002.
On a pu parfois considérer comme une pure utopie l'ambition qui consisterait à faire de l'UE une Union de l'emploi, mais quelque chose de nouveau s'est entre-temps produit.
Le travail se poursuit sur le droit communautaire, lorsque cela s'impose, mais aussi et surtout sur la nouvelle méthode d'harmonisation ouverte.
En ce qui concerne l'Ouest des Balkans, il s'agit véritablement d'un travail de prévention des crises, mais aussi de réformes économiques et d'efforts sur le plan financier.
Les différends qui demeurent sur le plan de la politique commerciale doivent trouver des solutions acceptables de part et d'autre, mais ils ne doivent pas masquer les nombreux intérêts communs et le dialogue riche que nous avons avec les États-Unis.
Je salue la volonté avec laquelle vous avez affirmé votre désir de parvenir à un accord clair sur un thème aussi délicat que celui de l'accès aux documents, mais il faut aller plus loin.
J'invite le Conseil à intégrer cette première phase que vous devrez entamer et conclure à Laeken, et qui doit nous permettre de trouver une méthode afin d'avancer, non seulement dans nos discussions sur l'avenir de l'Union, mais également sur l'avenir de l'Union élargie, car, depuis Nice, ces pays nous accompagnent et doivent apprendre notre mode de fonctionnement, ce qui constitue une matière assez complexe.
Elle pourra montrer à nos collègues européens ici présents que la Suède n'est pas un partenaire systématiquement récalcitrant mais qu'elle veut apporter sa pierre à la construction européenne.
Il est extrêmement important de parvenir à un accord mais il est encore plus important que cet accord ait une teneur.
Non seulement la Suède abandonne son non-alignement et sa politique d'indépendance mais elle va désormais travailler à la militarisation de l'Union.
Le traité de Nice se définit comme un traité sur l'élargissement, mais la pondération des voix et le nombre de sièges au Parlement figurent dans une déclaration non contraignante tandis que le protocole d'élargissement du traité d'Amsterdam, qui lui était contraignant, disparaîtra.
Les membres du parti modéré, dont je fais partie, se sont toujours battus pour la place de la Suède en Europe, mais nous devons malheureusement constater que la Suède ne se voit attribuer qu'une "demi-présidence".
L'évolution dans ce domaine est allée extrêmement vite, mais encore faut-il donner maintenant un contenu aux ambitions formulées.
M. Göran Persson faisait alors essentiellement figure d'opposant à ces mesures, mais il semble avoir changé d'avis.
Je me réjouis toujours de voir commencer une nouvelle présidence, mais celle-ci a quelque chose de tout à fait particulier, et j'en attends beaucoup.
Nous devons penser à la durabilité de nos systèmes économiques et sociaux, mais aussi à la durabilité dans le domaine de l'environnement.
Nous le devons au fait que ceux qui ont peu d'ambitions dans ce domaine ne peuvent faire barrage aux décisions, mais aussi au droit de codécision qui revient au Parlement en matière environnementale.
Cela ne ressemble guère à ce que nous connaissons chez nous, au Parlement suédois, mais on s'y habitue plutôt vite.
C'est une nécessité, mais cette proposition revient à frapper à l'aveugle.
Je suis un ardent partisan de l'UE, et j'ai longtemps aspiré à l'instauration de règles communes dans le domaine de la politique envers les demandeurs d'asile et les réfugiés, mais nous, Libéraux, ne sommes pas prêts à accepter une Europe qui se barricade.
Monsieur le Président, en tant que représentante des peuples et des régions, nous considérons la Suède comme une alliée dans la défense des choses qui nous tiennent à cur - notamment la diversité des langues et des cultures - mais si vous parlez de renforcer l' implication des parlements nationaux, nous souhaiterions recevoir une attention similaire pour les institutions de nos régions constitutionnelles, de nos gouvernements.
Nous souhaitons la bienvenue à la Suède en sa qualité de présidente respectueuse de l' environnement mais elle serait en contradiction totale avec elle-même si elle envoyait le combustible MOX à Sellafield.
L' acquis communautaire revêt à nos yeux une importance primordiale sur le plan matériel, mais nous réclamons surtout l' attention en ce qui concerne l' acquis éthique. Priorité doit être donnée à la démocratie, au respect des droits de l' homme et des minorités, pour que l' Europe puisse véritablement être une communauté de valeurs, bref, une Communauté.
Monsieur le Président, le programme d' activité suédois est un travail remarquable mais son développement concret fait encore défaut.
Monsieur le Président du Conseil, il est à mon sens capital que nous n' entendions pas seulement de belles paroles mais, surtout, quels sont vos actes ?
Il y a eu dans l'évolution de l'Union cinq ans pour préparer le grand marché, mais avec des instruments législatifs contraignants.
Ce Parlement, Monsieur le Président, est une maison où l'on ne parle guère.
Comme le président en exercice du Conseil le sait, le travail d'une présidence ne consiste pas seulement à défendre ses intérêts nationaux, mais également à rechercher des consensus permettant de faire progresser le projet européen.
Je ne sais si vous avez vraiment fait ces déclarations, si elles ont été démenties ou pas, mais je pense, Monsieur le Président, qu'une clarification s'impose.
Je le souhaite, nous le souhaitons, mais nous ne donnerons pas pour l'instant une telle indication.
J'espère que tel sera le cas. C'est ce que je souhaite, mais je n'en suis pas certain.
J'attache beaucoup d'importance à ce qu'ont dit Mme Hautala et d'autres. Je pense que la question de l'environnement ne doit pas être considérée comme un frein au développement économique, mais au contraire comme un facteur d'accélération.
La Convention de Genève doit bien entendu toujours servir de fondement à tout développement sur ce sujet, mais nous devons aussi avoir des ambitions qui aillent au-delà.
Mais nous serons aussi heureux de toute initiative de votre part pour prendre contact avec nous. Nous aurons même plaisir à vous accueillir dans notre pays, un pays assez reculé et plutôt froid, mais qui, je puis vous l'assurer, saura faire preuve à cette occasion de chaleur et d'esprit de communauté.
Nous avons besoin d' un sommet qui établisse clairement quel est le niveau de pouvoir de l' Union européenne qui est le plus approprié pour prendre toutes les décisions, afin que nous puissions réaliser des avancées dans l' application du marché intérieur, et ce pas uniquement dans l' intérêt de l' économie, mais également dans celui des personnes et des travailleurs.
La présidence suédoise, comme nous l'avons entendu au cours de ce débat, a fait revivre le grand espoir que nous arrivions dans les six prochains mois à recréer une Europe unifiée, mais je pense que le temps des discours est bien terminé, et que ce que nous attendons tous maintenant, ce sont des résultats.
Tout d'abord, a-t-elle l'intention de convoquer un Conseil - ou une réunion spéciale - auquel les représentants des gouvernements des pays candidats seraient invités, ceci non seulement pour faciliter les négociations, mais également pour donner le signal important au public que l'élargissement n'est pas simplement un exercice politique, un mirage, un objectif toujours lointain, mais que nous faisons réellement les progrès qu'il exige ?
Nous espérons tous sincèrement que dans six mois, à Göteborg, elle ne sera pas seulement placée sous le signe la Suède, mais aussi sous celui de l'Europe.
Je prends note des assurances de M. le Premier ministre à propos de la transparence, quel que soit le modèle choisi, mais la question, bien évidemment, ne s'arrête pas là.
Ils font bon effet mais je constate un problème : la plupart des problèmes environnementaux actuels sont directement liés à la consommation énergétique, or l'Europe n'a pas, à l'heure actuelle, de politique dans ce domaine.
Le gouvernement suédois s'est prononcé en faveur d'une telle taxe, mais uniquement si la décision devait en être prise à l'unanimité, ce qui revient à ne pas prendre de décision du tout.
Pour terminer, j'ajouterai, comme l'a fait M. Olle Schmidt, que j'aurais moi aussi aimé voir donner la priorité à un quatrième "E" - pour empathie. Le mot ne s'appliquerait pas uniquement aux problèmes des réfugiés, mais aux relations avec les pays en voie de développement.
La taxe Tobin a été évoquée aujourd'hui dans cet hémicycle, mais je pense qu'elle est impossible à mettre en uvre.
Ce trafic n'a pas cours qu'avec la Chine, mais aussi avec certains pays qui ne sont pas très éloignés de l'UE.
Nous lutterons volontiers contre ces terribles événements sur un large front, et donc pas seulement au niveau de la Chine, mais également sur le plan international.
Monsieur le Président, je remercie le représentant suédois pour sa réponse, mais elle ne me satisfait pas entièrement.
Au même moment, le Conseil de l'Europe fait savoir que la torture demeure une pratique courante dans les commissariats turcs. Pour sa part, Amnesty International dénonce la torture, certes, mais aussi l'impunité dont bénéficient les coupables et, d'une façon générale, toutes les violations des droits de l'homme commises dans le pays ; cette organisation demande à l'Union européenne d'exiger l'arrêt immédiat des tortures, sans attendre 2002 ou 2003, comme le prévoit la procédure d'adhésion.
D'autres pas devront bien sûr encore être faits, mais ne laissons pas le bien devenir l'ennemi du bon, Monsieur Sjöstedt.
Le travail législatif en commission au parlement suédois n'est pas publique, mais bien à huis clos, et cela se justifie.
D'une part, il est nécessaire de parvenir à une entente au niveau politique, mais d'autre part, il est également naturellement nécessaire d'avoir un maximum de transparence.
Je peux vous assurer, Monsieur Sjöstedt, que nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir pour faire avancer les choses, mais Rome ne s'est pas faite en un jour. Même une longue marche commence par un petit pas.
L'Union européenne dit avoir la volonté de défendre les femmes contre des persécutions et châtiments aussi insoutenables mais n'a cependant pas encore su traduire ses déclarations en mesures politiques et en décisions qui laissent une place à l'espoir.
Nous désavouons donc un peu le beau principe du traitement individuel, mais la réponse fondamentale à la question de l'honorable députée est : oui.
Nous avons aujourd'hui de nombreux exemples qui montrent qu'il y a d'excellentes raisons politiques d'appliquer des sanctions à l'encontre d'un pays donné, mais il nous est difficile de vérifier si ces sanctions touchent vraiment ceux que nous voulons atteindre, à savoir les gouvernements de ces pays.
Le Conseil qualifie difficilement cette politique comme un engagement constructif, mais plutôt comme une tentative de parvenir à un changement en exerçant des pressions au travers de sanctions et d'un dialogue.
La réunion ministérielle à Vientiane, à laquelle la Birmanie/Myanmar a participé, a permis non seulement de mettre en évidence les liens existants entre l'UE et l'Asean, mais aussi d'exprimer directement au ministre des Affaires étrangères birman l'inquiétude de l'Union face à la situation en Birmanie/Myanmar.
Je lui suis reconnaissante pour sa réponse, mais je me vois dans l'obligation de lui demander, sachant que Aung San Suu Kyi est virtuellement assignée à résidence depuis maintenant 120 jours environ, comment il peut suggérer qu'un prisonnier peut mener un dialogue sérieux ou des négociations avec ses geôliers ?
C'est une évidence, mais malheureusement, nous constatons à l'heure actuelle que la situation en Birmanie/Myanmar devient toujours plus inquiétante et ce, pour d'autres raisons.
La présidence estime qu'il n'y a pas lieu d'adopter des mesures de soutien en faveur d'un État membre, mais que la politique commune de la pêche doit plutôt être développée au profit du secteur de la pêche de l'ensemble de l'Union.
Nous apprécions la contribution du Parlement européen à cet égard, mais nous ne sommes toujours pas convaincus que ces mesures deviendront réalité.
Revenant à vos remarques sur les plans de récupération, je voudrais vous demander de nous garantir que vous ferez tout ce qui est en votre pouvoir pour qu'au moment de la discussion de ces plans, soient invités à la table, non seulement les scientifiques mais aussi les pêcheurs et les parties concernées.
Je pense qu'il est tout à fait évident qu'une telle discussion doit se fonder sur une base scientifique, mais naturellement, toutes les personnes concernées, y compris les représentants de l'industrie de la pêche, doivent avoir la possibilité d'y participer.
Les exploitants doivent assumer la responsabilité de la formation, mais celle-ci doit être harmonisée, avec un processus de certification européen uniforme et distinct qui soit accepté par tous les États membres.
Toutes les compagnies aériennes et l' ensemble du personnel de cabine pourraient accepter cet amendement, qui n'empêche en aucune manière les passagers de prendre des bagages à main mais qui les empêche d' emporter un nombre excessif de bagages à main.
C' est exact qu' il a été précisé en 1989, dans le cadre du paquet de libéralisation, que la Communauté européenne ne doit pas seulement veiller à ce qu' une concurrence loyale s' opère, mais doit aussi faire en sorte que la sécurité du trafic aérien soit garantie.
Il est de plus en plus manifeste, et les plaintes viennent non seulement d'Australie mais également de chez British Airways en Angleterre, que les vols de longue durée peuvent parfois être à l'origine de thromboses.
Il n'existe pas encore de certitude absolue ni de connaissances totales en la matière mais nous comprenons la gravité de la situation et nous nous demandons s'il ne serait pas judicieux de demander à la Commission, par le biais d'un amendement ou d'une autre façon, de proposer une série d'initiatives dans ce domaine.
Je peux le dire parce que je pense être un des rares à connaître le secteur d'un point de vue non seulement politique, mais aussi technique, ayant volé quelque dix mille heures en tant que pilote de me consacrer à l'activité qui me voit présent en cette Assemblée.
Telle est donc la lacune du règlement qui vise essentiellement l'aspect technique des appareils, les facteurs de charge des avions, les opérations de chargement, la longueur des pistes, le survol de l'obstacle en tête de piste, etc., mais qui est incomplète à propos de la charge de travail du personnel.
Je ne parle pas ici en tant que syndicaliste, mais en tant qu'utilisateur du transport aérien qui aimerait vraiment disposer d'une garantie, malheureusement non absolue mais qui soit la plus élevée possible et qui évite assurément certaines exploitations excessives du facteur humain, lesquelles peuvent même avoir des conséquences fatales.
Ce règlement n'avait pas pour objectif de rouvrir un débat sur le fond des JAR mais de garantir l'harmonisation.
En ce qui concerne l'amendement 1, la Commission partage le souhait du Parlement de réglementer la sécurité des temps de vol et de service et des périodes de repos, mais préfère que cet objectif ne soit pas poursuivi uniquement par la proposition dont nous discutons aujourd'hui.
Les amendements 9 et 10 peuvent être acceptés en l'état mais les amendements 6, 7, 8 et 11 devront être modifiés car pour l'instant - comme pour les amendements 12, 13 et 17 - nous en acceptons l'esprit mais souhaitons une rédaction différente.
Enfin, les amendements portant sur les règles techniques, plus précisément les amendements 4, 5 et 16, sont acceptables mais le texte final de l'amendement 4 reflétera la solution du Conseil au problème soulevé.
L' environnement routier doit être rendu le plus sûr possible, mais c' est toujours le conducteur qui est responsable de sa propre sécurité et de celle des gens qui roulent sur la route en même temps que lui.
Il est sympathique de la part du commissaire Liikanen d'accorder plus de temps à l'industrie automobile pour conclure ses propres accords, une solution venant de la base, jusqu'en juin 2001 cette fois, mais cela me semble trop long.
Plusieurs membres de mon groupe soutiendront la proposition du rapporteur visant à adopter un règlement UE limitant le taux d'alcoolémie maximal à 0,5 mg/l. Nous ne voulons pas augmenter cette limite, mais nous estimons que l'harmonisation du taux d'alcoolémie maximal accroîtra la sécurité juridique des citoyens dans une Union où nombre d'entre eux franchissent chaque jour les frontières internes et où, justement, nous voulons promouvoir la mobilité des travailleurs.
Bien sûr, nous pouvons réduire le nombre des victimes mais le réduire à zéro reste un vu pieux.
Ces chiffres cachent non seulement une souffrance personnelle incommensurable, mais ils impliquent aussi d' énormes pertes économiques, et donc d' énormes coûts.
Selon moi, il devient ainsi évident que la sécurité routière ne peut pas être notoirement accrue par des mesures individuelles prises au hasard, mais que cela n' est réalisable qu' à l' aide de tout un ensemble de mesures. En font partie l' enseignement du code de la route, la limitation de la vitesse, la limitation de l' alcoolémie, une meilleure infrastructure routière, des systèmes de gestion du trafic, un standard de sécurité accru pour les véhicules, des contrôles renforcés du respect du code de la route et aussi un contrôle permanent des véhicules se trouvant mêlés au trafic routier.
Il n' est donc pas question d' un semblant de débat ou de ce qui est repris dans la loi, mais bien de savoir si la police contrôle sur place et met la main sur ceux qui conduisent en état d' ivresse.
Mais l' appareil d' État doit non seulement ne pas faire preuve d' inconscience dans ses actions ou ses négligences mais aussi protéger ses citoyens, et cela même contre les effets de sa propre inconscience.
Il ne serait pas non plus malavisé d' envisager la possibilité de favoriser par des allègements de la taxe de circulation les voitures offrant le plus de sécurité, mais aussi d' exiger des normes minimales de sécurité, par catégorie de routes, pour que l' étude et la construction de celles-ci soient intégrées dans les programmes que subventionne l' Union européenne.
Le seul critère de sélection que nous devrions utiliser - mais il me semble difficile à appliquer au vu de la tournure de la discussion - est l'identification des interventions qui peuvent apporter un rendement maximal en raison de leur facilité de transposition.
Que valent les incitations, contraignantes ou pas, demandant aux usagers de limiter leur vitesse, alors que les constructeurs automobiles, non seulement fabriquent des véhicules qui dépassent largement les vitesses autorisées, mais en font un argument de vente ?
Même dans les pays les plus riches d'Europe, les transports collectifs sont sous-développés et pour nombre de personnes, se déplacer en automobile n'est pas un choix mais une obligation, faute de transports collectifs convenables.
Monsieur le Président, la sécurité routière peut et doit constituer la priorité pour l' Europe prise dans son ensemble mais aussi pour chaque pays pris séparément.
D'accord sur le principe de subsidiarité - je pense toutefois qu'il est ridicule de retirer le permis de toutes les personnes ivres -, mais le problème consiste à comprendre quand, d'après notre code de la route, les conducteurs doivent être considérés ivres.
Ce courage, Madame la Commissaire, est selon moi la façon la plus simple et la plus efficace, mais aussi la seule, d'atteindre l'objectif ambitieux que nous nous sommes fixé, c'est-à-dire de réduire dans les prochaines années de 40 % le nombre des victimes d'accidents de la route dans l'Union européenne.
Six années au Parlement européen m'ont permis de respecter le fait que nous ayons des points de vue très différents sur de nombreuses questions mais nous devrions tous être d'accord sur le fait que l'alcool et la conduite d'un véhicule ne vont jamais de paire.
En tant qu' hommes et femmes politiques européens, mais aussi nationaux et régionaux, nous sommes tenus d' assumer notre responsabilité vis-à-vis de la société et d' intervenir en vue d' édicter des mesures meilleures et plus adéquates pour la circulation routière.
Un point me tient particulièrement à cur : des mesures contre la consommation d' alcool, mais aussi contre la prise de médicaments et de drogues en cas de conduite automobile.
Des campagnes d' information sur les meilleures pratiques dans les États de l' UE et des mesures contraignantes visant la réduction des causes d' accident, comme l' alcool, la consommation de drogues et la prise de médicaments, mais aussi une directive favorisant la créativité de l' industrie automobile en vue de l' extension des tests de sécurité ou pour la promotion du programme d' évaluation des nouveaux modèles de voiture, Euro-NCAP, peuvent l' attester.
Les positions de M. Jarzembowski sont intéressantes mais, contrairement à lui, j'estime que l'on doit profiter tant des possibilités de directive que des contrôles de police et autres opportunités.
Cependant, je ne veux pas aborder cette fois les aspects sur lesquels nous sommes d'accord - vous les connaissez grâce à la communication -, mais je voudrais m'étendre un peu plus sur les raisons pour lesquelles il existe deux points de désaccord.
Je ne recommande pas 0,8 mg/l mais 0,5 mg/l. Il ne suffit cependant pas de recommander ou d'imposer un taux d'alcoolémie de 0,5 si ensuite les autorités ne contrôlent pas de manière adéquate la réalité du taux d'alcool dans le sang.
Il existe en outre des coutumes, des habitudes, des raisons qui me font penser qu'il s'agit d'une question relevant du principe de subsidiarité, et c'est pour cela que nous nous limitons à une recommandation de 0,5. Je comprends que vous ayez un avis différent - je l'ai constaté - mais la vérité est que, jusqu'à présent, il n'y a pas eu de majorité suffisante au Conseil pour faire avancer une telle initiative.
Nous ne parlons pas de 2002, Mesdames et Messieurs, mais de juin 2001.
C'est pourquoi j'ajouterai que cette initiative ne dépend pas seulement de moi mais également du commissaire responsable de l'industrie, M. Liikanen, et que nous nous sommes mis d'accord sur cette question.
Je voudrais donc préciser que nous n'avons pas rejeté l'idée, bien au contraire, d'une réglementation sur des faces avant de voiture moins dangereuses en cas d'accidents pour les personnes, pour les corps sans protection, mais que nous voulons tout simplement être encore plus efficaces et obtenir le soutien de l'industrie automobile.
Bien sûr, les secteurs doivent faire mieux et se montrer plus novateurs, mais les pouvoirs publics aussi doivent s'y mettre, ils doivent simplifier et rationaliser les procédures administratives, par exemple.
Tout le monde parle du train mais l'eau, qui offre encore des possibilités, ne figure plus du tout dans les listes des priorités européennes ou nationales.
Il en est de même d'ailleurs pour la navigation côtière très ancienne, longtemps négligée, mais qui fait un retour en force sous le nouveau nom de short sea shipping, si tout le monde collabore en tout cas.
Mais le transport intermodal de marchandises est en même temps l' expression et la pierre de touche de la stratégie d' intégration européenne, qui veut intégrer non seulement les marchés des transports nationaux individuels, mais aussi les divers modes de transport.
Ces dernières années, nous avons assisté à un modal shift, un changement modal, mais il est resté très limité jusqu'à présent.
Nous voudrions que les petites et moyennes entreprises surtout aient de plus grandes chances, mais elles ont parfois besoin d'aide à cet effet.
Par ailleurs, je ne suis pas d'accord avec l'avantage du projet Galileo en la matière mais nous devrons en parler une autre fois.
Monsieur le Président, Madame la Vice-présidente, cher rapporteur, chers collègues, je tiens à féliciter chaleureusement M. Paolo Costa, car il est parvenu, grâce à son rapport, à obtenir un vaste consensus, après des années d' intenses discussions dans cette maison, sur la définition de la juste marche à suivre pour l' affectation des coûts d' infrastructure routière.
Nous devons promouvoir une meilleure compréhension de nos problèmes communs et, effectivement, trouver des solutions communes au sein de l'Union européenne, mais sur la base d'un consensus et d' une compréhension mutuelle.
La tarification des infrastructures de transport doit tenir compte des coûts occasionnés à la société mais aussi du principe de solvabilité et de la nécessité d' aider les zones isolées.
Si je puis me permettre une comparaison, quand je vois la façon dont la discussion sur la modification de la politique agricole se déroule sur fond de problèmes de sécurité alimentaire en Allemagne, entre autres, mais aussi dans un certain nombre d'autres pays, je prévois que cela se produira aussi quand il s'agira de la politique des transports avec les problèmes écologiques que nous connaissons maintenant, indépendamment de l'échec des conférences sur le climat, etc.
J'espère donc que le livre blanc contiendra des mesures comme celles qui se trouvaient dans le rapport Costa dans un premier temps et que nous avons délibérément reprises en partie, sans attendre que tout le monde y souscrive mais qui s'entendent surtout comme un signal à la Commission pour coordonner plus ou moins ces mesures, dont une taxe de circulation, etc., à défaut de les harmoniser dans un cadre européen, pour ne pas en arriver à ce qu'un pays les applique et un autre non. Un pays affirme que tout cela est scientifiquement impossible, tandis qu'un autre pays le fait simplement, ce qui est tout à fait remarquable.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, notre groupe n'est pas convaincu de la nécessité de toutes les compétences actuelles mais sur le plan de la politique européenne des transports, elles sont incontestées.
Pour éviter cela, nous ne devons toutefois pas essayer de maintenir les prix du transport au plus bas et facturer aussi peu de frais de transport que possible, mais nous devons offrir aux transporteurs un soutien juridique pour imputer les coûts occasionnés au groupe auquel ils reviennent, à savoir les utilisateurs finals.
L'aide au développement de ces moyens de transport n'est pas idéale du point de vue de la concurrence, mais vu l'objectif à atteindre, elle se justifie, y compris politiquement.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je voudrais moi aussi remercier le rapporteur non seulement pour le travail réalisé, qui est vraiment considérable, mais aussi et surtout pour la disponibilité dont il a fait preuve en accueillant les suggestions, les amendements et les propositions avancés par toute la commission, au point que je crois que l'ont peut dire qu'il s'agit d'un rapport collégial de toute la commission.
Je rappellerai les idées fondamentales que nous poursuivons tous : une plus grande proportionnalité entre l'utilisation et la répartition des coûts, une plus grande attention pour les coûts sociaux, mais aussi une protection des zones géographiques et des couches de population défavorisées ; un "oui" à la durabilité environnementale mais, en même temps, une nouvelle confirmation du droit à la mobilité comme étant un droit universel.
La seule recommandation que je formulerai, Madame la Commissaire, est que tout est bon, en particulier le passage au principe de l'utilisateur-payeur, mais avec une réserve : nous ne pouvons permettre que ce principe devienne une punition pour les citoyens ou pour les entreprises.
La question de la tarification des infrastructures est probablement une des plus difficiles à faire comprendre au grand public, mais elle est probablement aussi la clé de l'objectif de mobilité durable qui est le nôtre, face aux prévisions de croissance considérable des déplacements à la fois de marchandises et de personnes à l'intérieur de l'Union.
Les coûts des transports devraient être payés par l'utilisateur, mais les gouvernements ne devraient pas faire payer les utilisateurs ruraux s'ils ne bénéficient pas de transports publics, et ce rapport le dit très clairement.
Ce rapport vise à créer un contexte équitable : ne pas faire payer plus mais faire payer de manière plus efficace.
Personne ne sait exactement combien elle rapporte mais nous savons avec certitude que tout cet argent n'est pas directement réinvesti dans les routes et autres infrastructures.
C'est un bon principe à mon sens, que je veux appliquer intégralement mais pas aux embouteillages.
Monsieur le Président, je me joins aux félicitations adressées au rapporteur, M. Costa, mais je voudrais souligner que celles-ci ne sont pas dues à son aptitude psychologique à rassembler les volontés mais au fait qu'il a intégré dans le rapport certains facteurs qui nous permettent de tous être unis.
Personne ne veut s'en priver, mais il faut en domestiquer l'usage.
C'est pourquoi nous allons le soutenir mais cette mise en uvre progressive afin que le consommateur accepte et assume ce processus me paraît clairement fondamentale.
C'est une matière ardue et les 126 amendements indiquent à quel point les avis sont divergents, mais il a conduit à une position plus réaliste.
Je voudrais ajouter que dans un dossier aussi délicat que celui de la tarification des infrastructures, il est remarquable - et je tiens à le souligner - d'être parvenu, non pas à la quadrature du cercle mais presque, car il est réellement difficile de dégager un consensus pour une telle proposition.
Par conséquent, la Commission a proposé la mise en uvre progressive - et je regrette que M. Izquierdo soit parti car il n'a pas pu voir que non seulement M. Costa a accepté cet amendement mais que la Commission se félicite qu'il l'ait fait - d'un cadre harmonisé de tarification des infrastructures dans l'Union européenne qui soit applicable à tous les moyens de transport.
Monsieur le Président, excusez-moi, mon intervention ne concerne pas le procès-verbal d'hier mais celui d'avant-hier.
Le problème, bien sûr, concerne non pas tant les échelons inférieurs de l' administration, mais les postes de responsabilité où se trouvent les vraies compétences de prise de décision et d' exercice du pouvoir, où sont décidées la planification et l' organisation de l' avenir de l' Union européenne.
L'un d'entre eux a déjà été accepté par Mme Karamanou, à savoir, le fait que travail et famille ne doivent plus être considérés comme un double handicap avec lequel les femmes doivent se battre mais comme une double charge dont elles doivent et peuvent venir à bout.
Ce n'est pourtant pas le rôle des gouvernements mais celui des partis.
Agir pour l'égalité des chances implique de veiller non seulement à ce que l'objectif soit bon mais aussi à ce que les détails soient bons.
La participation équitable des femmes aux prises de décisions politiques et sociales est non seulement un droit légitime mais une nécessité sociale.
Le rapport souligne bien les énormes différences qui existent entre les États membres, mais il y a une chose que tous les pays ont en commun : l'absence d'une égalité des chances, y compris dans les pays qui sont fortement en avance comme, notamment, les pays scandinaves.
Permettez-moi de conclure, Monsieur le Président, sur ces mots : Nous pouvons véritablement nous réjouir de la coopération à l'échelon européen, mais que cela ne nous empêche pas de reconnaître que les différents pays sont confrontés à des problèmes de natures très diverses ; c'est pourquoi les initiatives que nous prendrons devront refléter cette diversité.
Ce sont des pays qui ont mis en uvre la législation adéquate, mais les réalités sont différentes ; c'est pourquoi nous devrons leur offrir notre aide commune.
C'est essentiel si nous voulons mettre un terme au déséquilibre très grave qui existe entre hommes et femmes en matière de représentation, non seulement dans la sphère politique mais aussi dans l'ensemble des processus décisionnels, à tous les niveaux de la société.
Ce rapport ne dispose pas de ce qui devrait être fait dans les États membres mais appelle les gouvernements à examiner leur situation et à s'atteler à l'amélioration de l'équilibre entre hommes et femmes, le cas échéant par la voie législative, comme certains l'ont déjà fait.
Ces mesures ont amené des résultats là où elles ont été exploitées : non seulement ont-elles amené davantage de femmes au sein des parlements mais elles ont aussi participé à la prise de conscience, ont offert des modèles aux autres femmes - en particulier aux jeunes femmes - et ont amélioré la qualité des débats et des processus décisionnels.
On dit que les femmes doivent réussir en fonction de leurs mérites, mais je voudrais poser une question que, de toute évidence, les employeurs et les hommes politiques de sexe masculin ne se posent pas souvent : quels mérites voulons-nous voir ?
Madame Karamanou, je ne pense pas que la faible représentation des femmes, ou même des jeunes, dans nos assemblées parlementaires, soit due à un excès de démocratie, mais bien à un déficit, et je pense que les listes électorales préparées par les partis, préparées directement - comme vous le laissez entendre dans votre rapport - comme des listes bloquées, où il n'est même pas possible d'exprimer un vote de préférence, constituent un excellent système pour avoir une représentation proportionnelle des partis, c'est-à-dire des fonctionnaires de parti et des candidats choisis par les partis, femmes ou hommes qui sont dans nos assemblées.
Je ne pense pas que l'on puisse avoir des preuves statistiques particulièrement nettes dans un sens ou dans l'autre - je ne sais pas ce que penseraient Margaret Thatcher ou Hillary Clinton de votre position à l'égard du système majoritaire - mais je pense que de nombreuses données et évidences prouvent le contraire de ce que vous avancez dans vos thèses.
Par égalité des chances, je ne veux pas dire nivellement mais plutôt possibilités équivalentes pour les femmes ayant des qualifications égales de participer aux processus de décision et à la vie professionnelle, en termes d'accès et de promotion. Cela implique par exemple la suppression des différences de salaires entre hommes et femmes pour un travail de valeur équivalente.
Les chiffres nous montrent que dans presque tous les pays, les femmes constituent au moins la moitié de l'électorat mais sont considérablement sous-représentées dans les postes de décision de la vie économique et de la fonction publique.
J'aime mon métier non pas parce que je suis une femme mais parce que je suis qualifiée pour ce métier. Je pense que beaucoup de femmes partagent cette opinion.
La participation des femmes sur un pied d'égalité dans le processus de décision n'est pas seulement une nécessité en matière de justice sociale et de démocratie mais c'est une obligation si l'on veut que l'expérience et les connaissances des femmes soient pleinement prises en compte.
Le seul parti à s'y être opposé ouvertement est le parti conservateur, mais toutes ces femmes sont qualifiées.
Nous avons besoin d'une plus grande égalité à la maison, d'un accès à de bonnes garderies d'enfants, d'une responsabilité parentale partagée, d'un meilleur stimulant dans le système éducatif pour pouvoir mettre fin aux rôles de genre traditionnels et de temps de travail flexibles pour pouvoir répondre à des besoins individuels.
Il faut davantage de femmes dans le processus de décision, mais - et là je suis d'accord avec Mme Theorin - pas parce qu'elles sont d'un certain sexe, mais parce qu'il est inacceptable de gâcher tant de compétences et d'expérience.
Car elle avait atteint son objectif par ses propres moyens mais pour ce faire, elle avait dû renoncer à tant de choses qu' elle était devenue une femme que je déconseillerais aux autres de prendre comme modèle.
Nous cherchons depuis des années des stratégies pour la société, laquelle avoue que les femmes doivent avoir toutes les chances mais participe si peu à la recherche de stratégies efficaces et concluantes pour y parvenir.
On fait comme s' il s' agissait d' un système s' appliquant uniquement aux femmes mais c' est un système appliqué dans de nombreux domaines de la société.
Une grande partie de mon groupe parlementaire ne partage pas mon opinion à ce sujet mais quelques autres me suivent.
Monsieur le Président, la participation des femmes à la prise de décision est non seulement une condition nécessaire pour que les droits et les intérêts des femmes soient respectés, mais aussi une base essentielle pour la concrétisation de la justice et le développement de la démocratie.
Ce système "fermoir" serait incompatible avec la loi électorale de mon pays, où ce n'est pas le parti, heureusement pour moi, qui décide de la place d'un candidat sur la liste pour être élu, mais le peuple, par des votes de priorité.
Elle est défectueuse, dans la mesure où ces amendements deviennent non seulement incompréhensibles, mais je dois dire, comme coauteur, que je me retrouve dans la situation, si je lis ces amendements en français, d'un chat qui ne retrouve plus ces petits.
L'amélioration de la participation des femmes à la vie publique doit être régulièrement mesurée au moyen de statistiques qui mettraient en évidence les progrès accomplis mais aussi les régressions en la matière.
Monsieur le Président, je voudrais exprimer le point de vue des femmes travailleuses, à la fois parce que, de toutes les femmes, c'est sur elles que pèse le plus le poids de l'organisation sociale, mais aussi parce que le mouvement ouvrier peut s'enorgueillir d'avoir été le premier à se battre pour la reconnaissance de l'égalité des hommes et des femmes.
La femme doit, plus que les hommes, sans cesse faire ses preuves. Ses capacités mais aussi son cadre de vie global jouent un rôle déterminant.
La responsabilité familiale incombe en principe autant à l'homme qu'à la femme et nous toutes qui discutons ici ce matin ne pourrions faire tout cela si à la maison - lorsque la famille est là - les hommes, les pères ne se dévouaient pas eux aussi pour la famille.
(EL) Monsieur le Président, j' aimerais féliciter Mme Karamanou non seulement de sa remarquable présentation de la réalité européenne, relativement à l' égalité des deux sexes, mais aussi de son approche intégrée des propositions et des solutions.
Les fonctions de pouvoir, mais aussi la cellule de la plus haute importance pour l' avenir, à savoir la famille, constituent les centres de décision.
Pas toujours, d' ailleurs, au moyen de quotas imposés par la loi, mais aussi au moyen d' engagements politiques de la part des partis ; toujours, cependant, en se fixant des chiffres cibles précis.
Si les maisons d' éditions et les imprimeries utilisent des produits de l' industrie forestière, nombre d' entre elles se considèrent avant tout comme des producteurs de contenu.
La production de l' industrie du contenu est certes caractérisée par l' utilisation du papier, mais aussi par la nouvelle réalité électronique, la communication électronique.
Votre rapporteur estime que l' on a adjoint au rapport un nombre inutile de conclusions sur la sylviculture, mais c' était là la volonté de la commission de l' industrie, et ce en dépit du fait que le Parlement européen se soit déjà prononcé sur les questions forestières dans le rapport Thomas, relativement récent. Il n' y a rien à y ajouter.
Plusieurs DG s' occupent de ces questions, mais il y a un manque d' homogénéité.
Les ressources humaines dans le secteur environnemental ont été accrues, mais la DG de l' Agriculture, qui est responsable des questions forestières, fonctionne avec des ressources très limitées, et c' est aussi le cas de la DG de l' Industrie Aussi suis-je favorable à l' amendement 1 proposé par Mme Schierhuber au nom du groupe PPE-DE.
Je sais que les Irlandais et les Finlandais ont des intérêts particuliers en la matière mais je ne crois pas que nous puissions accepter que le secteur de la tourbe compte parmi les industries forestières.
Les forêts constituent, bien entendu, d'importantes sources d'absorption de C02 mais le potentiel d'expansion des forêts dans l'UE - pour bienvenu qu'il soit - demeure limité.
Je ne suis pas favorable à une politique forestière commune mais bien à une stratégie forestière commune où la Commission assurerait la fonction de coordination.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je tiens tout d'abord à féliciter le rapporteur, M. Seppänen, mais aussi à exprimer quelques regrets sur ce rapport.
Il y aura certes des répercussions sur l'emploi dans ce secteur, mais ce serait une bonne chose sur le plan écologique.
Nous devrions également en discuter car en définitive, le bois a non seulement sa place en tant que produit et matériau de construction, mais il est aussi appelé à jouer un rôle de plus en plus grand dans le secteur de la biotechnologie.
Du fait de son mode de production et de son caractère renouvelable, la tourbe peut être assimilée aux combustibles de biomasse, mais comme elle se renouvelle plus lentement que les autres, il faudrait créer pour elle une troisième catégorie, entre les sources d' énergie à renouvellement rapide et les sources d' énergie fossiles. Il s' agit d' une énergie de biomasse à renouvellement lent.
Je dirai seulement que, s'agissant du cas précis qui m'est soumis, le rapport de M. Ferri était programmé ce matin, mais nous n'avons pas eu le temps de l'examiner.
Nous sommes d'accord avec la procédure proposée aujourd'hui, mais je rappelle - y compris aux présidents de commissions - la nécessité d'assurer la présence des députés jusqu'au jeudi soir.
Madame la Présidente, mes chers collègues, je ne peux qu'appuyer les remarques de Mme Pack et de M. Swoboda, mais je pense que le problème des modifications de programmation est dû aussi à ce que j'appellerais une mauvaise programmation dans l'ordre du jour, puisque nous ne pouvons jamais le respecter.
Je crois que ceci tient au fait que le temps n'est peut-être pas suffisamment maîtrisé et qu'il nous faut peut-être aussi modifier et envisager un certain nombre d'éléments de fonctionnement de notre Assemblée, mais je pense que la réduction de la session à quatre jours est le principal élément responsable de l'ensemble de ces dérives.
J'ai rencontré M. Ries longuement cette semaine et nous avons abordé très précisément, à mon initiative, ces différents problèmes, parce que j'en suis bien consciente, pas seulement pour une nationalité d'ailleurs, mais pratiquement pour tous les collègues de cette Assemblée.
C'est pourquoi, avec le rapporteur, il me paraît nécessaire que la Commission ne se contente pas d'une recommandation sur le taux d'alcoolémie, mais le limite clairement à 0,5 mg/l. De même, il faut un soutien supplémentaire au Programme européen d'évaluation des nouveaux modèles de voitures (Euro Ncap).
Le rapport de M. Hekvist Petersen constitue pour nous la négation même de la subsidiarité que nous nous efforçons de préserver, non de façon dogmatique, mais afin d'être le plus efficace possible en respectant les différences de chacun, et ce au plus grand profit de nos populations.
Nous soutenons le rapport dans le vote final, mais nous estimons qu'il va trop loin dans ses efforts d'harmonisation.
Nous estimons que le désir d'accroître la sécurité du trafic routier part de bons sentiments, mais ce n'est pas un problème dans lequel l'UE doit investir des ressources, mais bien une question qui doit être traitée au niveau des États membres.
Alors j'ai voté en faveur de ce document, mais je demande que l'on fasse une distinction entre ceux qui utilisent la route pour aller travailler et ceux qui l'utilisent pour leurs loisirs : les premiers ne devraient donc pas payer autant que les seconds.
À aucun moment dans le rapport, il n'est fait référence à une réponse publique aux besoins sociaux, mais au contraire, la seule réponse au "tout marché" est l'appel à des sociétés privées, tant pour la construction que pour la gestion des infrastructures.
Ce qui me fait plaisir, mais me préoccupe très souvent parce que je me dis : "Mais pourquoi ? une personne qui n'est pas retraitée ne peut peut-être pas défendre les retraités ?"
Contrairement à ce que dit le rapport, ce ne sont pas les gouvernements qui en décident mais bien les partis lorsqu'ils établissent leurs listes électorales.
Les mesures d'action positive demeurent nécessaires - jusqu'à ce qu'il y ait égalité réelle, non seulement lorsqu'il y a grand talent mais aussi pour toutes celles qui sont moins énergiques.
Le parti communiste de Grèce estime que le problème de l' insuffisante participation des femmes aux centres de décision n' est pas simplement un problème de démocratie, mais s' avère aussi l' indice de l' inégalité sociale et de l' exploitation de classes.
Il m'a dit : "Je passe une bonne partie de mon temps seul dans la montagne, au milieu des bois, parfois la nuit parce que, si on coupe le bois pendant la pleine lune, il brûle mieux dans les cheminées" - c'est ce qu'il m'a dit mais cela, je le sais depuis longtemps - "et je me sens très seul.
Le producteur joue un rôle important à cet égard mais il est souvent mis sous pression par le libre marché.
Je comprends parfaitement votre situation, mais nous avons fixé l'ordre des travaux en début de semaine et d'ailleurs, ce que M. Ferri a dit tout à l'heure est faux.
Il ne s'agit pas d'ouvrir un débat sur une question de procédure, mais d'écouter une proposition, un avis contraire et un favorable.
Pardonnez-moi, Monsieur le Président, mais dans ce cas la règle aurait dû être la même ce matin pour le rapport de M. Ferri.
Le vote sur cette motion a lieu immédiatement", c'est-à-dire non pas maintenant, mais à 17h30.
Des juges internationaux peuvent bien sûr également être nommés, et ils joueront certainement un rôle eux aussi, mais ce rôle sera-t-il assez important pour qu' il soit évident pour les victimes des Khmers Rouges que les jugements rendus le sont effectivement en toute indépendance et tiennent compte de cette situation ?
Nous sommes heureux que ce jugement ait finalement lieu mais nous en suivrons les développements avec grande suspicion.
Nous espérons donc que cela se passera bien, mais nous avons de sérieux doutes.
Peut-être nous faudrait-il, pour être exact, parler d'un "sectocide" car l'intention n'était pas d'exterminer une race mais une classe toute entière, les victimes étant sélectionnées sur la base de leur niveau d'éducation, du fait que leurs mains témoignaient ou non d'une activité manuelle ou, même, du fait qu'elles portaient ou non des lunettes.
Personnellement, j'espère que les poursuites ne seront pas limitées aux 20 plus hauts dirigeants mais viseront aussi ceux qui brutalisaient et exécutaient des victimes au quotidien.
Sous contrôle international, différents règlements ont en effet déjà été élaborés, mais les Abkazes les ont traînés en longueur jusqu' ici.
Nous ne devrions pas seulement nous en préoccuper, mais faire tout ce qui est en notre pouvoir pour éviter cela.
Ce sont toutes des choses qui, justifiées de façon logique, semblent anodines mais montrent cependant que la situation s'est aggravée de façon dramatique ces six derniers mois.
C'est dans l'intérêt de tous mais nous ne pouvons attendre de gouvernements qu'ils négocient avec les prisonniers leurs conditions et leurs régimes de détention.
La réponse des forces de sécurité n'est pas la cause mais la conséquence du problème.
Ce sont là des problèmes qui ne peuvent être résolus par la violence, mais uniquement par des solutions politiques.
Et pour ce qui est, plus particulièrement, de l' Union européenne, elle doit donner clairement à comprendre à la Turquie, mais aussi à ses partisans non européens, non seulement par des mots, mais, je le répète, par des actes, que la voie qui la conduit vers la famille européenne, à laquelle de toutes façons il est douteux qu' elle appartienne, lui sera définitivement close, si elle ne soumet pas, inconditionnellement, son comportement intérieur et international aux règles fondamentales du droit et de la morale sur lesquelles reposent la structure et le fonctionnement des sociétés civilisées contemporaines.
En tant que Parlement européen, nous devons par conséquent exiger que la Turquie analyse elle-même - et si nécessaire avec l'aide de la Commission - comment on en est arrivé à cette situation catastrophique dans les prisons pour ce qui est des grèves de la faim mais aussi pour ce qui concerne les interventions militaires et policières qui ont fait tant de morts.
Deuxièmement, nous devons absolument exiger une transparence en ce qui concerne le traitement des prisonniers. Les prisonniers doivent aussi avoir le droit de voir des médecins et ce, non seulement sous la surveillance de policiers et de gardiens mais bien dans des conditions permettant vraiment au médecin d'effectuer des examens sérieux et de parvenir à des résultats sérieux.
Il y a les responsables physiques du crime, mais il y a aussi les responsables moraux.
Tous ont des intérêts énormes en Turquie - intérêts économiques, stratégiques, politiques -, et cherchent, par tous les moyens, à apporter leur soutien au régime militariste de ce pays, un régime qui n' a pas hésité à brûler vifs des prisonniers politiques - car il est bien certain que nous n' avons pas eu à affaire à des tentatives de s' immoler par le feu, mais bien à la mise à mort des détenus par lance-flammes.
Néanmoins, nous avons constaté - très récemment encore - que des personnes qui ont joué et jouent encore un rôle important dans la construction européenne, telles que les ex-chanceliers Kohl et Schmidt, se rangent, quand elles parlent en tant qu' hommes politiques, en faveur de la perspective européenne de la Turquie, mais, quand elles prennent la parole au cours de congrès et de conférences, affirment que la Turquie n' a aucun rôle dans l' Union européenne.
Il est probable qu' elle facilite la tâche de ceux dont nous disons qu' ils souhaitent l' Europe économique, mais elle ne facilite certainement pas la construction de l' Europe politique qui intéresse le Parlement européen.
L'accueil qui fut réservé à sa demande était celui que l'on pouvait attendre, c'est-à-dire un flot de braves sentiments, braves mais bien gratuits, de la part de l'habituelle cohorte de ceux dont la défense des droits de l'homme à géométrie variable est devenue une sorte de tic qui se substitue à l'authentique analyse politique, quelquefois même, et c'est bien le cas ici pour quelques-uns du moins, sans autre résultat que de cacher des intentions plus obscures.
Certes, nous tenons une fois encore à exprimer notre émotion devant la violence hideuse qui meurtrit chaque jour davantage le peuple algérien, mais nous savons aussi que les Algériens en ont assez de la compassion.
C'est le vieux jeu des empires, dont la victime n'est pas seulement la population algérienne, mais l'Algérie elle-même et ses plus anciens et finalement ses plus fidèles amis.
J'appelle, à cette occasion, les partenaires algériens à comprendre que nous ne voulons absolument pas apparaître comme des donneurs de leçons, forts du sentiment de notre supériorité, mais comme des hommes de bonne volonté, résolus à les aider, s'ils le désirent, à mettre fin à leur actuelle tragédie et à rétablir avec eux, dans l'avenir, les liens d'amitié qui nous ont unis à travers l'histoire.
Aider l'Algérie à accéder aux libertés démocratiques exige que les rapports cessent d'être exclusivement l'affaire des États, mais soient dans l'intérêt des peuples.
En effet, nous espérions que l'initiative du président Bouteflika pourrait avoir des résultats positifs, mais nous sommes préoccupés par les événements survenus ces jours-ci.
Il est agréable de constater que 27 pays l' ont déjà ratifiée, dont huit pays de l' Union européenne, mais la Suède, le Royaume-Uni, le Portugal, les Pays-Bas, l' Irlande, la Grèce et le Danemark n' ont pas encore signé.
Ils s' y attèlent mais cela n' est pas encore fait.
Il était juste de signaler, comme cela a été fait dans notre résolution, que le président Clinton a signé le traité de Rome à la fin de l'année dernière, mais l'on est en droit de se demander s'il l'aurait fait dans le cas où le hasard du scrutin en Floride aurait attribué la victoire à Al Gore.
Je suis donc très déçue que, dans la résolution commune, la question des délégations mixtes n'ait pas été reprise, mais je suis parfaitement d'accord avec cette proposition et j'espère que nous pourrons l'adopter.
Mme Frassoni a raison de dire qu'il est important de répéter que ces objectifs et le contenu des statuts doivent être défendus par ceux qui ont signé, tels M. Clinton ou d'autres, pour continuer à faire partie de l'assemblée des États membres de la Cour, mais en réalité pour influencer négativement les négociations, en espérant peut-être une exemption pour les militaires américains.
Les tribunaux créés spécialement pour ces pays trouvent certainement leur justification, mais il faut savoir qu'ils sont en partie discrédités par les forces nationales de ces pays qui y voient l'application d'une justice du vainqueur.
Ce cas nous montre combien il est important non seulement d'ancrer dans le droit international public des normes juridiques dirigées contre les expulsions, les massacres et les agressions, mais aussi de mettre en place les instruments de sanction correspondants.
Je suis contente de la résolution que nous avons pu rédiger conjointement mais je la considère pourtant minimale, au vu de toutes les catastrophes survenues au Salvador et de ce dernier tremblement de terre désastreux. J' estime qu' elle est quelque peu molle.
En effet, le sentiment de solidarité qui nous anime tous et qui est à son origine est peut-être exprimé de bien jolie façon mais nous devons concrétiser notre solidarité, et c' est pourquoi nous avons, au nom de notre groupe parlementaire, encore introduit quelques amendements pour la renforcer.
Entre autres afin que les actuels plans visant l' amélioration de la situation, à savoir les programmes de reconstruction entre autres, puissent être mis en pratique, mais nous devons alors verser l' argent prévu par l' Europe à cet effet.
Je ne dis pas cela parce que j'appartiens à la délégation pour les relations avec les pays d'Amérique centrale et du Mexique, mais parce que je suis également le porte-parole coordinateur du groupe du parti populaire européen au sein de la commission du contrôle budgétaire.
L'Europe a donc une responsabilité particulière par rapport à cette région du monde, non seulement parce que celle-ci a connu des conflits très graves et qu'il existe encore de vives tensions, frontalières notamment, mais aussi parce qu'il faut l'aider à se consolider du point de vue démocratique.
Cela a également été le cas cette fois-ci, mais il faut persévérer dans la poursuite de l'aide ; nous devons être plus efficaces.
Je profite de cette actualité pour dire qu'en tant que membre positif de la génération 68 et officier de réserve de l'armée allemande dans les années 1970, je n'ai pas lancé des pavés comme certains autres jeunes gens, mais j'ai participé à une opération de recherche de morts et de blessés dans une région frappée par un tremblement de terre en Italie. Nous avons pu sauver un grand nombre de personnes ensevelies.
La présidente a déjà annoncé ce midi que les votes auront lieu à 18h00 mais il se pourrait que ce soit à 17h50 ou même plus tôt selon la décision relative à la demande de M. Deprez.
Pardonnez-moi, Monsieur le Président, mais je crois que vous avez été officiellement saisi d'une demande de report de mon rapport.
C'est pour cela que j'ai marqué un temps de pause dans l'annonce du débat, mais apparemment personne ne voulait saisir la présidence.
Ce document n'est pas arrivé jusqu'à moi, mais je veux bien vous croire.
Monsieur le Président, j'étais encore distrait par M. Knolle mais je me garderai de vous dire ce qu'il voulait me dire maintenant.
Monsieur le Président, je rejoins naturellement totalement ce que vient de dire M. Schulz, mais je tiens aussi à dire clairement qu'on observe une agitation planifiée en vue de saper le travail du jeudi après avoir éliminé la journée du vendredi.
Le problème ne se trouve donc pas au niveau de l'objectif poursuivi, mais bien au niveau des moyens choisis pour l'atteindre et des conséquences que ceux-ci impliquent en termes de pouvoirs discrétionnaires confiés aux États membres par rapport aux droits des citoyens.
Mon cher collègue Deprez, je ne t'aurais pas souhaité un meilleur moment pour débattre de ce rapport car c'est un moment extraordinaire - c'est toujours un moment extraordinaire lorsque le Parlement se réunit -, mais je t'aurais souhaité de meilleurs orateurs.
En matière d'asile et d'immigration, nous nous trouvons face à une politique totalement confuse, où sont présentées l'une après l'autre des initiatives isolées, tantôt par le Conseil, tantôt par la Commission et tantôt par l'un ou l'autre État membre ; mais il n'y a aucune approche stratégique.
Le refus d'une forteresse "Europe" ne peut que passer par un véritable assouplissement de la politique des visas, qui est répressive, ne réduit en rien le flux migratoire, mais, au contraire, fait prospérer les réseaux de passeurs de clandestins.
Certains États membres émettront des réserves mais nous devons admettre que des changements s'imposent et qu'il ne faut pas entraver la liberté de circulation de certains par des procédures administratives injustifiables et pesantes.
Madame la Présidente, M. Newton Dunn a tout à fait raison d'attirer notre attention sur l'article 2 mais il oublie que les élections de juin 1999 ont été soumises au scrutin proportionnel.
Monsieur Helmer, ce débat britannique est certainement très récréatif, mais nous avons une communication extrêmement importante de la Commission sur la cohésion économique et sociale.
Madame la Présidente, je serais très bref, mais je souhaite intervenir moi aussi sur la question portugaise.
Évidemment, on ne dispose pas encore du bilan définitif de ces ravages, mais il est question de centaines de millions d'escudos, ce qui nécessitera une mobilisation des aides communautaires extraordinaires pour faire face aux problèmes économiques et sociaux nés de cette destruction.
Il y a dix ans déjà, le parlement basque a approuvé le droit d' autodétermination, mais le gouvernement espagnol a fait peu de cas de cette libre décision démocratique adoptée au Pays basque.
La première est que nous devons préserver la priorité en faveur des régions qui sont le plus en retard de développement, dans les futurs États membres, mais aussi pour les pays actuels de l'Union.
Simplement deux remarques : plus d'efficacité, une meilleure gestion - je m'en suis expliqué devant la commission des affaires régionales et des transports, et je m'en expliquerai devant la commission du contrôle budgétaire - mais encore une politique crédible, avec des ambitions - je viens de les évoquer - et avec des moyens.
Par conséquent, je pense qu' il est juste qu' il y ait une concentration des ressources, une meilleure valorisation des ressources et une gestion plus correcte de la part de la Commission, des États membres et des régions, mais, pour le reste, nous ne devons pas oublier un élément fondamental : après l' élargissement, il faudra bien partager le gâteau en davantage de parts.
Je vous remercie, Madame McCarthy, de votre appréciation, et je vous confirme bien l' état d' esprit qui est celui de la Commission, et le mien en particulier, pour participer non seulement ici, mais devant les parlements nationaux et dans les régions et avec les régions, de la manière la plus décentralisée possible, à un grand débat, et l' ensemble de mon équipe de la direction générale va s' engager à la présentation du bilan de l' évaluation de cette photographie et ouvrir le débat pendant les deux ans qui viennent, de manière extrêmement transparente et ouverte.
Je précise tout de même que, s' agissant des nouvelles adhésions qui interviendraient, comme c' est probable, avant 2006, à Berlin on a prévu dans les perspectives financières de mettre de côté environ 39,5 milliards pour leur permettre d' accéder à la politique actuelle de cohésion, mais naturellement, après 2006, ils auront droit, comme les pays actuels, à une politique qui sera probablement différente.
Ce qui est vrai, c' est que certaines régions qui sont en objectif 1 actuellement et qui se trouvent actuellement à un bon niveau de développement, mais encore en dessous de la moyenne, risquent de passer au-dessus de la nouvelle moyenne.
Il est évident que l'élargissement ne comportera pas que des problèmes pour les régions en difficulté que nous nous apprêtons à inclure dans l'Union, mais qu'en même temps, si nous avons un effet de marché unique, d'autres régions jouiront des bénéfices dérivant de ce fait.
J'insiste pour cela dans l'espoir que l'exercice sur le schéma de développement spatial européen puisse nous donner un objectif plus articulé et ne nous enchaîne pas nécessairement à cette idée d'automatisme absolu qui fait passer les régions d'un côté ou de l'autre, mais plutôt que l'on puisse fixer une échelle plus souple.
Troisièmement, je vous remercie d' avoir dit dans votre premier propos que l' élargissement comportait, comme je le pense, des problèmes et des risques, mais qu' il comporte aussi des chances et des opportunités.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je n'ai pas encore eu l'occasion de lire le rapport, mais le premier rapport sur la cohésion montre clairement que la politique agricole commune ne contribuait pas à la cohésion de l'Union européenne.
Je n'ai pas encore eu l'occasion de vous lire, mais j'apprécie ce que vous venez de dire.
Monsieur le Président, c'est moi qui suis confus d'avoir été trop long mais je suis surtout désolé pour les membres du Parlement qui n'ont pas pu poser leurs questions.
On pourrait continuer le dialogue, Madame Darras, mais ce que je veux observer c'est que quand on travaille à partir du niveau de vie, du PIB par habitant, on n'est pas loin de la vérité parce que l'on observe qu'avec les niveaux de vie les plus faibles on a le taux de chômage le plus grand, on a les conditions environnementales les plus dégradées, on a le taux d'accès à Internet le plus bas.
Maintenant, vous savez bien que nous pouvons croiser ce critère avec d'autres éléments et notamment le chômage mais je souhaiterais que l'on garde ce critère parce qu'il me paraît objectif.
Monsieur le Président, je voudrais remercier ces collègues qui par des rencontres, des dialogues et des échanges d'idées ont contribué à ce que nous considérons un pas en avant dans le rôle de l'Europe envers la Méditerranée : la Méditerranée en tant que porte non seulement vers le Proche-Orient, mais aussi vers l'Atlantique, réalité culturelle, et pas uniquement économique, pour renforcer le dialogue sud-sud, mais aussi nord-sud et est-sud, au moment où l'élargissement prochain nous rappelle tous à des responsabilités précises.
Le poète, d'un côté, dirait : "Gare à l'homme qui ne sait pas rêver en grand !", mais l'homme d'État répondrait : "Gare à l'homme politique qui, se laissant tromper par des rêves trop lointains, ne se rend pas compte des problèmes qui sont face à lui et ne les résout pas !"
Aujourd'hui il est temps d'affronter des projets réalisables, et les projets réalisables ne sont pas ceux qui naissent d'idées préconçues ou d'équilibres d'intérêts non avoués, mais ceux qui naissent d'une capacité de synthèse de la politique entre les urgences des citoyens et les réalités économiques et sociales.
Ce texte a été écrit non pas pour être publié et rester une déclaration d'intentions mais pour être mis en uvre, et pour cela, nous regardons avec notre confiance et espoir vers la Commission et vers le Conseil, afin que la synergie avec le Parlement européen devienne réalisable et d'actualité.
Nous ne parlons donc pas de clichés, mais de réalité.
Le développement d'un partenariat durable avec l'Afrique du Nord, l'Asie mineure et les pays balkaniques est une responsabilité que nous avons déjà revendiquée mais que nous poursuivons avec trop de lenteur.
Il est indéniable que le besoin européen de main-d'uvre est en croissance constante, mais en même temps il faut mettre fin à l'immigration clandestine et aux nombreux trafics illégaux existants.
Beaucoup de choses se sont produites, mais bon nombre des résolutions n'ont pas pu être mises à exécution.
Dans une large mesure, la situation dans laquelle se trouve le processus de paix a gêné les possibilités de progrès, mais d'autres facteurs ont également joué.
Les déclarations de principe sont suivies non de faits et d'actes mais de ralentissements de faits et d'actes.
Nous demandons une forte inversion de tendance, nous demandons aussi un engagement décidé dans le processus de paix en Méditerranée entre Israéliens et Palestiniens, non seulement entre les deux peuples mais dans toute la zone, en abordant les problèmes du Liban, de la Syrie, de l'Irak et de l'Iran, afin d'instaurer la paix et la sérénité dans cette région du monde.
La stratégie euroméditerranéenne de l'Union est aussi importante que celle de l'élargissement aux pays de l'Europe centrale et orientale mais, tandis que pour l'élargissement nous avons tracé un chemin, pour la politique méditerranéenne, nous sommes encore à la recherche d'une stratégie, bien que nous ayons à notre actif le partenariat issu de Barcelone et bien qu'il existe dans la région de nombreux problèmes, à commencer par celui de la persistance de certains conflits.
Maintenant, je voudrais seulement dire que nous souhaitons un rôle plus actif et plus convaincant des gouvernements européens, qui donne au Haut représentant la possibilité de mener une politique, non contraire ou alternative à celle des États-Unis, mais beaucoup plus significative que celle que l'Europe réussit à mener aujourd'hui face aux interlocuteurs auxquels on ne peut hélas se substituer.
Nous devons toujours nous rappeler que les Nations unies existent, mais que, dans ce domaine, il y a un espace pour l'initiative européenne et, en ce moment, je crois, au sujet de la question du Sahara occidental, qu'il y a un espace pour l'initiative européenne que nous pouvons prendre pour clore le dernier conflit colonial.
Ceci nous permet donc, face à ces pays, d'avoir un dialogue qui aborde la question d'une citoyenneté euroméditerranéenne, où les questions de droits de l'homme ne sont pas une ingérence de notre part dans une situation qui leur est propre mais bien un besoin commun de construire des valeurs qui soient à la base d'une société telle que nous la voulons.
Ce sont deux véritables priorités mais elles sont différentes.
Nous savons ce qui va se produire mais nous ne savons pas comment l' éviter, même si nous voulons l' éviter à tout prix.
Bien sûr, il faut de la volonté et il faut des ressources, mais les ressources ne sont pas utilisées, et cela signifie que nous n' avons pas assez de capacité de gestion et que les pays récepteurs n' ont pas assez de capacité d' absorption.
J' espère que ces rapports contribueront à trouver la bonne méthode, mais sincèrement, je n' en suis pas convaincu.
Les quatorze kilomètres qui séparent l' Union européenne du Maghreb sont réels, mais faisons en sorte que ils ne constituent pas une distance insurmontable qui empêche une coordination plus étroite.
L'avenir de l'idée même d'un partenariat réside, non pas dans un ajustement des besoins de ces peuples aux lois des marchés du Nord et à nos propres ambitions, mais bien dans leur développement, dans la satisfaction de leurs urgences.
La libre circulation pour les marchandises et les capitaux mais non pour les hommes, c'est inhumain et inefficace.
Monsieur le Président, le rapport de Mme Muscardini sur la politique méditerranéenne, ou ce qui passe pour tel, est d'abord remarquable pour une raison simple mais toujours ignorée en cette enceinte.
Certes, l'Union européenne peut bel et bien jouer un rôle significatif, notamment sur le plan économique, mais il en va de même lorsqu'il s'agit de la problématique des réfugiés.
Pour nous, il ne s'agit pas uniquement d'un devoir politique, mais également d'un devoir historique.
Il est donc inutile d' insister sur le fait qu'il s'agit de notre principale priorité, parce que les scénarios d' avenir y sont totalement ouverts, alors que l' élargissement va suivre son chemin, ses coûts, ses incidents, mais personne ne peut raisonnablement imaginer un autre scénario qui ne soit pas celui de son aboutissement.
C' est une politique qui a été bien tracée à Barcelone il y a cinq ans, qui, aujourd' hui, nécessite cependant une relance de volonté mais aussi un ensemble d' initiatives.
Il nous faut quelque chose de fort, je ne sais pas quoi exactement, mais quelque chose qui puisse réellement séduire l' opinion publique dans le Sud pour qu' elle voie que l' Union européenne, au-delà d' une politique bien tracée, a réellement la volonté de créer des instruments bancaires et financiers, ferroviaires qui intègrent au niveau sous-régional le Sud ou les réseaux routiers ou autoroutiers.
Monsieur le Président, chers collègues, on peut certainement adhérer aux rapports de Mme Muscardini et M. Naïr, dans la présentation comme dans le contenu, mais il faut s'arrêter sur certains aspects qui n'ont pas été abordés.
On n'a pas non plus construit une zone de prospérité partagée, mais seulement un début de zone de libre-échange, avec certains pays, aux conditions fixées par nous-mêmes, puisqu'en profitent d'abord les produits industriels sur lesquels nous bénéficions d'un avantage compétitif.
Nous ne savons pas - mais le voulons-nous vraiment ? - soutenir les dynamiques citoyennes et les projets démocratiques face à la dureté de la plupart des régimes.
Monsieur le Président, chers collègues, j'ai certainement beaucoup apprécié le rapport de M. Naïr, qui ne nous a pas raconté de fables mais a dressé un tableau impartial d'un problème qu'il faut résoudre, en premier lieu au niveau politique.
Son succès ne dépend pas uniquement des résultats formels engrangés lors des négociations, mais également de la manière dont nous parviendrons à faire un sort à nos préjugés à l'égard des États méditerranéens et de leurs habitants.
Il serait hautement préférable que l'Union européenne manifeste sa solidarité avec les pays de la Méditerranée en ouvrant davantage ses marchés, non seulement pour les produits industriels mais également pour ceux issus de l'agriculture et de l'horticulture.
Nous attendons aujourd'hui le verdict du procès de Lockerbie dont est saisi un tribunal écossais siégeant aux Pays-Bas mais j'ai cru comprendre que les autorités britanniques avaient l'intention d'encourager, à l'avenir, de meilleures relations - diplomatiques et autres - avec la Libye, par exemple.
Je souhaite que ce même parcours puisse, à partir d'aujourd'hui, être permis à la politique méditerranéenne, non seulement parce qu'une des zones de insécurité majeure à nos frontières se trouve au Moyen-Orient, non seulement parce que c'est de la rive sud de la Méditerranée que provient la plus forte pression de l'immigration vers l'Europe, mais aussi, heureusement, parce que comme l'a écrit récemment M. le président Prodi, depuis la découverte de l'Amérique, on a aujourd'hui découvert l'Asie, et la Méditerranée est redevenue un lieu central des activités et du trafic mondiaux, qui doit être exploité aussi bien par le nord que par le sud.
Si c'est vrai, je crois que le point de référence ne peut pas être les performances du programme MEDA, même si je suis convaincu qu'une évaluation attentive de ses résultats donnerait une appréciation différente de celle que l'on a donnée jusqu'à présent, mais qu'il y a trois voies d'approfondissement : primo, augmenter la compréhension mutuelle à travers la coopération décentralisée, qui peut être fortement encouragée ; secundo, un programme de formation des classes dirigeantes méditerranéennes, que l'Europe doit s'attirer pour s'assurer une perspective sûrement meilleure ; tertio, la définition de politiques des transports maritimes durables dans la Méditerranée, qui deviendra un point fondamental, ou de danger ou de développement, aussi bien pour le nord que pour le sud du bassin.
Certes, une nouvelle conférence euro-méditerranéenne a pu se tenir à l'occasion de la Présidence française, mais peu de décisions et surtout aucune stratégie véritable ne sont nées de cette réunion.
Le renforcement des espaces de démocratie dépend lui aussi du progrès économique et social, mais je crois que nous devons nous rappeler, comme certains collègues l'ont déjà souligné, que, pour la réalisation convaincue du partenariat, le respect total des droits de l'homme est essentiel.
Je ne sais pas ce qui ne fonctionne pas, mais il y a quelque chose qui ne fonctionne pas.
Nous estimons donc que ces accords d'association ne revêtent pas seulement une grande importance en matière de commerce et d'intégration économique, mais qu'ils constituent aussi une plate-forme politique importante.
Je suppose qu'il ne serait guère courtois de ma part de répondre à des gens qui posent des questions sérieuses mais ne sont pas capables de rester dans l'hémicycle pour écouter la réponse ; je ne le ferai donc pas.
Les questions économiques et financières sont bien entendu au cur du partenariat mais elles ne constituent en aucun cas - comme l'ont souligné plusieurs orateurs - le partenariat dans son ensemble.
Deux États n'ont toujours pas ratifié l'accord avec la Jordanie - pas de noms, dit-on, pas de corvée - mais j'espère vraiment que les parlementaires européens des délégations belge et française - j'espère ne pas avoir vendu la mèche - se tourneront vers leurs homologues nationaux afin de les presser de ratifier cet accord au plus tôt.
Si l'on fait la moyenne sur les cinq dernières années, nous avons payé 30 % des engagements existants, contre 26 % l'année dernière, mais la route est encore longue.
J'admets que les personnes concernées sont soumises à une pression importante mais toute décision devra être prise dans le contexte de l'évolution numérique globale du personnel de la Commission et, là aussi, je serais ravi de bénéficier d'une aide concrète du Parlement.
La coopération décentralisée est à saluer mais pas s'il est question de relancer les anciens programmes de coopération décentralisée avec la Méditerranée.
Je regrette seulement de ne pouvoir participer au forum des 8 et 9 février mais je participe à une visite avec la troïka au cours de ces deux jours.
Le gouvernement israélien est face à un changement, quelle que soit l'issue de l'élection du Premier ministre de ce 6 février, mais il y a bon espoir que la volonté de paix soit forte du côté de la population israélienne et palestinienne.
Le temps n'a toutefois pas permis d'aboutir à un tel accord à Taba, mais les parties se sont mises d'accord le 28 janvier sur un joint concluding statement.
La commission a bien travaillé durant un certain temps mais le gouvernement israélien a décidé il y a une semaine de couper tout contact avec elle jusqu' aux élections.
Je n'ai pas l'intention de répéter ce que j'ai dit dans le débat précédent ni de répéter ce que viennent de dire le président et le Haut Représentant, non que ce ne soit pas important mais parce que la répétition ferait injure à l'intelligence de cette Assemblée.
Non seulement cela mine les perspectives d'un règlement négocié, mais il est en outre inacceptable qu'une nation démocratique recoure à de tels moyens en violation flagrante des droits de l'homme et de l'État de droit.
Il est un autre point que je voudrais aborder et ce, avec toute la délicatesse qui s'impose, mais je ne pense pas qu'il aille à l'encontre de l'expérience des honorables parlementaires qui se sont récemment rendus dans la région.
Nous souhaitons jouer notre rôle dans le soutien à l'Autorité palestinienne mais, si nous devons le faire, nous devons être à même de garantir à l'autorité budgétaire de l'Union européenne, redevable devant les contribuables européens, que les fonds dégagés sont dépensés de manière adéquate et satisfaisante.
À Taba, les parties ont reconnu ne jamais avoir été aussi près d' un accord final, mais je pense que nous devons être conscients que l' apparente euphorie ne doit pas aveugler notre réalisme.
Les Israéliens et les Palestiniens doivent être conscients qu' ils ont un ennemi commun, l' extrémisme auquel conduisent les fondamentalismes de l' un ou l' autre signe, qui représentent une menace fondamentale pour le processus de paix, la stabilité et la prospérité dans la région, mais également un risque indéniable pour toute la région méditerranéenne.
Nous sommes tous d'accord sur un point : les dons d'argent sont importants, mais ils ne sont pas suffisants.
Non seulement pour ce qui est des exécutions mais également, par exemple, du traitement des détenus.
Oui, parce qu'ils pouvaient couvrir de possibles attaques de Palestiniens contre les colons qui se prennent pour des chefs et des conquérants, et détruisent maisons et cultures palestiniennes.
Les Palestiniens sont pragmatiques, nous l'avons vu et cela s'est vu aussi à Taba : pragmatiques dans l'application mais fermes sur le principe et sur les droits, et c'est ainsi que nous devrions, être vu que nous en parlons chaque fois.
M. Solana a raison : l' Europe a joué un rôle plus fort maintenant mais elle doit le faire beaucoup plus.
Les États-Unis ont échoué, nous, nous ne devons pas nous substituer à eux mais devenir des partenaires égaux dans les négociations.
Face aux citoyens palestiniens, arabes, du Moyen-Orient, qui meurent quotidiennement, assassinés par leur régimes - saoudiens, baas de droite, de gauche - par l'alliance historique, forte des cheikhs et du pouvoir du Moyen-Orient, allié des grandes multinationales du pétrole et de vous, gauche plus ou moins communiste ; face à la réalité kurde, qui n'est pas seulement turque, mais aussi irakienne et des autres ; face à la vie concrète des femmes et des hommes saoudiens, palestiniens, vous, vous ne vous en occupez que lorsque la partie israélienne intervient, parfois en commettant de graves erreurs à leur égard.
Israël court peut-être un danger - et c'est pour cela que le peuple israélien semble étonnamment préférer le vieux lion Sharon au sage, raisonnable et courageux Barak - mais sent que toute concession peut risquer d'être excessive face à la paix qui est en train de se conquérir.
La démocratie israélienne a peur, mais, vous, vous vous en foutez !
Sapristi, mais quelle Europe est-ce donc ? !
Israël ne comprend pas non plus qu'il ne peut pas continuer à se défendre comme un État national, petite tête de pont de la démocratie mais obligé depuis cinquante ans, un peu plus chaque jour, de risquer sa propre vie, sa propre paix et celle des autres.
Pouvons-nous compter sur vous, Monsieur Solana, pour rappeler à vos interlocuteurs avec toute la diplomatie et la fermeté nécessaires que Jérusalem n' est pas seulement la ville sainte du judaïsme et de l' islam, mais aussi de toute la chrétienté ?
Enfin, ce qui me préoccupe le plus, Monsieur le Président, c'est l'apartheid, un mot qui ne devrait pas avoir le droit de cité lorsque nous parlons du Moyen-Orient et des questions palestiniennes, mais qui pourtant appartient au climat que nous sommes obligés de constater : le soupçon que dans cette région la vie aurait des paramètres et un prix différent pour les Arabes et pour les Israéliens.
C'est vrai - M. Solana le rappelait - les négociations avancent, mais, parallèlement aux négociations, de nouvelles implantations du gouvernement israélien se poursuivent.
Monsieur le Président, ce débat, d'autres viennent déjà de le dire, intervient à un moment crucial pour les protagonistes mais aussi pour l'Europe.
Pour la première fois en tous les cas depuis des années, M. Danielsson l'évoquait, des négociations de haut niveau viennent d'avoir lieu à Taba sans la présence d'officiels américains mais avec M. Moratinos, notre émissaire au processus de paix.
Nous savons que notre aide est nécessaire, vitale, pour les Palestiniens dont la situation économique est désespérée, mais nous voulons exporter beaucoup plus que des euros.
Albert Einstein disait "La paix ne peut être maintenue par la force mais peut être obtenue par la compréhension.
Je ne dis pas cela car je ne suis guère enthousiaste vis-à-vis d'une politique étrangère européenne mais parce que je crois que la situation actuelle en Israël est très difficile.
Bref, l'Union européenne peut jouer un rôle dans des mesures de faible ampleur et non de grande ampleur - car les États-Unis doivent prendre les rênes sur ces questions - mais elle ne doit pas exagérer son importance.
Il n' est ni digne ni cohérent de continuer à renoncer à un rôle principal qui devrait nous revenir, et de nous contenter d' être, non pas des interlocuteurs, mais de simples figurants de ce que font ou ne font plus les États-Unis.
L' action de l' ambassadeur Moratinos est magnifique mais, pour être efficace, elle devrait bénéficier d' un soutien politique qu' elle ne reçoit malheureusement pas.
Je pense que l' Union ne doit pas tarder davantage à jouer un rôle principal qui doit non seulement être proclamé mais également être défini de manière précise et être substantiels, avec des engagements fermes en termes politiques et économiques.
Cependant, j'exprime l'espoir que cette région puisse connaître la paix et la stabilité dans un avenir relativement proche, mais j'ajoute immédiatement qu'il serait très regrettable que l'Union européenne n'y apporte pas une contribution substantielle.
Premièrement, espérons que le Haut représentant, M. Solana, a raison lorsqu'il dit qu'un accord est possible avant le 6 février - inch Allah ! -, mais n'oublions pas que l'ombre d'Ariel Sharon continue de planer.
Je pense dès lors que nous devrions, au sein de l'Union européenne, adopter un rôle plus actif : il ne s'agit pas de remplacer les Américains dans le processus de paix mais d'amener notre soutien et de convaincre les deux parties que nous sommes un médiateur équitable, juste et impartial.
Dans ces circonstances, l' avertissement pourrait être le suivant : l' Union lance un appel solennel à l' arrêt de la violence et à la poursuite des négociations, mais en même temps, en sa qualité de partenaire commercial et de bailleur de fonds, elle tirera les conclusions qui s' imposent à l' égard de quiconque s' estimerait autorisé à abandonner le chemin du dialogue et la recherche d' un compromis global et définitif acceptable par tous.
L'Union est donc également engagée au plus haut niveau dans le processus politique, mais nous attendons toujours des résultats concrets.
Je partage l'optimisme circonspect du haut représentant, M. Solana, mais il est évident que nous ne devons pas perdre de vue que, sur le fond, c'est à un conflit politique très difficile que nous sommes confrontés au Moyen-Orient.
Ce serait insensé mais je crois - très honnêtement - que nous sommes aujourd'hui parvenu à bien définir les paramètres du problème et, par conséquent, nous pouvons mieux nous rapprocher d'une solution.
Je voudrais vous dire que, du côté de l'Union européenne, nous ferons tout ce qui est possible, avec votre soutien, le soutien des gouvernements et des parlementaires, afin de progresser, mais il est vrai que les uns et les autres peuvent faire pour promouvoir le processus n'est pas sans limite.
Monsieur le Président, j'espère ne décevoir personne après l'excellente intervention que nous venons d'entendre en réponse au débat mais il est un point qui a été soulevé lors d'un débat précédent et dans deux interventions prononcées ce soir et que je voudrais régler un fois pour toutes.
Non seulement il est évident que l'Union européenne ne peut rester indifférente à la situation de ce pays, mais elle ne peut - ni ne doit - adopter de positions équivoques à son sujet.
Ne serait-ce qu'à cause du caractère éminemment militaire de ce plan, mais aussi parce qu'il ne découle d'aucun processus de concertation et qu'il suscite même une opposition générale à l'intérieur et à l'extérieur du pays, parce qu'il fait fi du grave phénomène paramilitaire et, partant, parce qu'il remet en cause le processus de négociation entamé.
En outre, ce plan, qui se concentre sur l'élimination de la production et du trafic de drogue (en s'attaquant aux producteurs, surtout à travers la fumigation chimique et biologique), remet non seulement en cause la richesse de la biodiversité colombienne, mais tend également à accentuer le drame des personnes déplacées, qui pourraient décider de se réfugier dans les pays limitrophes.
Les États membres se concertent toujours pour voir de combien sera l'enveloppe financière européenne pour la Colombie, mais plusieurs d'entre eux ont déjà fait connaître leur intention à ce sujet.
La première version, qui nous vient directement en anglais des États-Unis, sans avoir été soumise au préalable au parlement colombien, ou la version destinée à l' Europe, qui met l' accent sur le volet social, mais qui n' occulte certainement pas la composante essentiellement militaire de ce plan.
Permettez-moi d' être quelque peu dubitatif quant à l' utilisation de ces armes dans un pays dévasté depuis 1948 par une guerre initiée par des motifs socio-économiques encore valables, mais qui devient de plus en plus une guerre de l' alliance militaires-paramilitaires contre la population.
L' Union et ses États membres ne doivent pas coopérer, mais s' opposer à ce plan, opposition déjà menée par les ONG et les mouvements sociaux locaux.
Monsieur le Président, l'Union européenne devrait combattre le trafic de drogue et appuyer un véritable processus de paix en Colombie mais elle ne peut, ne doit et ne devrait le faire en coopérant au plan Colombie.
Il a raison de le faire mais nous n'apportons pas le moindre soutien aux guérillas - dont nous condamnons les violations des droits de l'homme - en disant que plus de 75 % desdites violations sont le fait des groupes paramilitaires et de l'armée.
Le plan Colombie est présenté comme un outil de lutte contre la production et le trafic de drogue mais, depuis que l'éradication et la pulvérisation des récoltes ont commencé il y a six ans, les plantations de coca ont quasi triplé, ce qui montre que la méthode n'est pas efficace.
Le gouvernement colombien prétend tenter de combattre les mouvements paramilitaires mais, en fait, il ferme les yeux sur leurs agissements.
Non seulement ils sont séquestrés depuis quatre mois mais, en plus, on n'arrive pas à avoir de contact avec eux.
Les autorités italiennes sont en train de se dévouer entièrement à cette cause mais il y a une certaine réticence, également de la part aussi du gouvernement colombien, à aborder sérieusement des négociations avec l'armée de libération pour arriver à une solution.
Monsieur le Président, en tant que parlementaire européen et secrétaire général de mon parti, Eusko Alkartasuna, et de ce qu'il représente au Pays basque, je voudrais soutenir un processus de paix en Colombie, mais pas n'importe quel processus de paix. Je voudrais soutenir celui qui, comme le demandent les ONG européennes les plus impliquées dans l'aide à la Colombie, se base sur le respect des droits de l'homme et sur la recherche d'un véritable développement durable avec une justice sociale pour ce pays et toute la région.
Soutenir des horreurs comme le Plan Colombie non seulement ne résoudra pas les conflits, car il ne s'attaque pas à la racine du problème, mais il nous place en plus dans une situation contradictoire où nous employons des fonds pour atténuer les effets du plan lui-même.
Décidément, il faudrait dire à nos voisins espagnols - ou, en tout cas à ceux qui veulent des solutions en Colombie mais qui les rejettent sur le territoire européen - de balayer devant leur porte.
Je suis bien entendu tout à fait d'accord avec cette idée, mais le problème du conflit que connaît la Colombie doit également être attaqué à la racine, et l'Europe ne peut pas se permettre de commettre les mêmes erreurs que les États-Unis, c'est-à-dire croire que le trafic de drogue est à l'origine de la montée de la violence et du conflit, et dans un même temps fermer les yeux sur le système social injuste et le système politique difficile que connaît la Colombie.
Le rôle de l'Union européenne à ce sujet doit être de continuer à soutenir et à faire avancer la paix, mais également d'amener le gouvernement colombien à mettre en place un État de droit qui n'existe pas à l'heure actuelle.
Il n'y a pas de séparation réelle des pouvoirs, mais une corruption omniprésente, nous le savons, et ce n'est pas la mission de l'Union européenne - je vous remercie également pour cette affirmation - de jeter de l'huile sur le feu, mais plutôt de jouer un rôle positif et engagé dans ce processus de paix.
Le droit d'initiative des groupes politiques est un droit auquel on ne peut toucher ; par ailleurs, pour ce qui est de votre deuxième question, je ne puis vous répondre en ce moment, mais selon les informations dont le bureau dispose, rien n'a été retiré.
Il est de bonne foi mais son gouvernement n'en a pas fait la preuve.
Monsieur le Président, chers collègues, après des négociations âpres mais justes entre la présidence française du Conseil et les représentants du Parlement européen, le Parlement est parvenu, dans la soirée du 22 novembre, dans le cadre de la procédure de conciliation sur les trois directives fondamentales relatives à la libéralisation des chemins de fer - à savoir le développement des chemins de fers, les licences accordées aux entreprises ferroviaires et la répartition des capacités -, à réaliser des avancées significatives, et plus précisément des avancées en matière d'ouverture du marché dans le secteur ferroviaire.
De ce fait, nous sommes parvenus à ce que tous les États membres n'ouvrent pas uniquement aux entreprises ferroviaires des autres États membres les infrastructures du nouveau Réseau transeuropéen de fret ferroviaire à partir de cette date, mais également l'ensemble de leur réseau.
Grâce à cette décision, nous sommes à mon sens parvenus à ce que ce ne soient pas les sociétés nationales de transport ferroviaire des États membres ou les organismes qui lui sont associés qui aient à se prononcer sur les licences des entreprises ferroviaires, ainsi que sur la répartition des capacités d'infrastructure ferroviaire et la tarification de l'infrastructure ferroviaire, mais plutôt un organisme tout à fait indépendant.
Au départ, la Commission n'était pas très enthousiaste, mais, à l'arrivée, elle s'est battue à nos côtés afin que nous parvenions à cette libéralisation, et je me permets dès lors d'exprimer mes remerciements à la vice-présidente pour sa collaboration lors de la procédure de conciliation.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, ce fut une naissance difficile, mais finalement couronnée de succès.
Parfois, il y a aussi ceux qui la compliquent, mais dans le cas qui nous concerne, je voudrais uniquement mentionner ceux qui y ont participé, à commencer par Mme la commissaire de Palacio, qui, en tant que commissaire en charge des transports, nous a grandement aidés à dégager une bonne solution.
Il y a également le ministre français des transports, qui a peut-être tenté au départ de nous intimider quelque peu, sans grand succès, mais qui, à l'arrivée, a mis au point un très bon compromis avec nous.
Comme le bruit court toujours que le Parlement est lent, qu'il est hésitant et qu'il nous faudrait une procédure fast-track et d'autres procédures, je voudrais faire remarquer que nous avons effectué la première lecture le 10 mars 1999, mais que nous n'avons reçu la position commune que le 13 avril, c'est-à-dire plus d'un an après, et ce malgré les demandes pressantes en commission de la part de mon collègue Jarzembowski et de moi-même.
Je crois qu'il s'agit d'avancées très importantes, non seulement les avancées qui ont été définies, mais également le regard sur l'avenir qui accompagne ces avancées.
Premièrement, il s'agit à mes yeux d'une libéralisation sur mesure, à savoir une libéralisation qui ne coupe pas simplement à travers champs, qui ne néglige pas ce que pensent les experts bien avisés, mais bien d'une libéralisation ciblée.
Cela signifie toutefois que cette couverture des coûts peut non seulement être atteinte pour le rail, mais également pour la route.
Dès lors, les coûts environnementaux doivent également être pris en considération de manière adéquate, ceux-ci étant sans aucun doute beaucoup plus élevés sur la route que sur le rail - même si M. Jarzembowski n'y croit pas encore totalement, mais qu'il en est déjà à moitié convaincu.
C'est douloureux, mais c'est une douleur que nous pouvons supporter.
Certains pourraient dire que nous pouvons dès lors retourner pleinement satisfaits à la maison après les votes.
Comme je l'ai dit, j'espère que celles-ci seront appropriées et ciblées, mais c'est important.
Je pense que ceux qui s' occupent de la question ne peuvent faire autrement que de reconnaître le mérite du Parlement européen, mais aussi, bien sûr, de la Commission, qui ont pressé le Conseil, des années durant, à s' engager dans la voie dans laquelle il a finalement dû s' engager, une voie qui sera favorable aux citoyens européens, aux consommateurs, aux passagers des chemins de fer et à ceux qui transportent des marchandises par voie ferrée.
Pour conclure, Monsieur le Président, je voudrais formuler un vu : que le Conseil soit désormais plus transparent dans son fonctionnement, qu' il discute de bonne heure avec les rapporteurs, qu' il se présente aux commission du Parlement européen non pas seulement pour renforcer le rôle de ce dernier, mais pour que les décisions soient prises plus rapidement.
C'est exact, il s'agit de l'objectif stratégique, mais à l'heure actuelle il faut favoriser le train et, par conséquent, il ne faut pas précipiter les choses.
Nous sommes, dans un certain sens, favorables à des transports efficaces, mais nous sommes surtout favorables à des transports écologiques.
Nous avons pris la décision politique, mais nous voulons à présent voir un geste de la part du secteur montrant qu'il s'attelle désormais pleinement à la poursuite de son développement.
Il s'agissait d'entreprises qui ont en elles le potentiel de montrer que nous pouvons organiser notre économie de manière plus démocratique, plus écologique et moins mercantile, mais elles sont à présent contraintes de s'adapter à la course au profit et à la concurrence.
Il va de soi que la libéralisation peut profiter aux entreprises privées individuelles, car elle leur procure davantage de liberté et augmente leurs chances de découvrir de nouvelles sources de revenus, mais elle ne garantit pas la possibilité d'avoir des modes de transport plus respectueux de l'environnement.
Le résultat de cette conciliation mènera à une libéralisation toujours plus importante, plus importante que ce que nous estimons nécessaire, mais moins importante toutefois que ce nous risquions d'obtenir au départ.
L'infrastructure doit bien évidemment être sûre et dépendre de l'organisme public, mais le fonctionnement ne peut être anarchique et férocement concurrentiel sans risque de blocage ou d'accident grave qui obérerait tous les efforts entrepris.
2003 pour l'ouverture du trafic ferroviaire européen, cela représente la moitié du chemin, mais 2008 pour le transport national de marchandises, cela représente incontestablement un signal erroné.
Notre définition de la concurrence ne doit pas se limiter à une lutte pour la minimalisation des coûts et la maximalisation des bénéfices, mais doit également impliquer une démarche en faveur du développement durable, de la compétence sociale, du respect de l'utilisateur, de la qualité et du service.
La séparation entre la gestion de l'infrastructure et l'activité de transport est la condition préalable à la libéralisation du transport ferroviaire européen pour le travail difficile, mais finalement fructueux réalisé au sein du comité de conciliation.
Les problèmes qui résultent des autres modes de transport - par exemple la route -, ne se limitent pas aux camions, mais touche également le transport de passagers.
Car, Mesdames et Messieurs, ce à quoi nous sommes parvenus aujourd'hui avec ce débat et ce que nous ferons, je l'espère, demain - je suis certaine que vous voterez en faveur du texte présenté -, n'est pas une simple ouverture du réseau mais la création de quelque chose de nouveau, de différent.
Je voudrais vous dire que c'est exact, nous aurions sans doute tous voulu aller plus vite mais je crois que le résultat, après un peu plus d'un an que je suis responsable de ce secteur, a avancé de manière importante, avec une grande fermeté, et que toute la procédure s'est accélérée.
Les éléments essentiels sont l'ouverture de la totalité du réseau, la séparation des fonctions, comme l'a très bien souligné M. Jarzembowski, mais également - de manière très importante - la question de la tarification.
La question de la sécurité est une question clef tout comme celle de la protection de l'environnement - il s'agit de problèmes qui touchent directement les citoyens -, mais je voudrais faire une dernière réflexion concernant quelques-unes des questions qui ont été abordées ici.
Par les obligations en matière de sécurité, il sera exigé de garantir celle-ci, qui concerne non seulement le matériel roulant mais également l'infrastructure fixe.
En dépit de l'emballage quelque peu trompeur du titre de ce document, qui parle des pays industrialisés mais n'inclut naturellement pas tous les pays industrialisés du monde mais seulement ceux avec lesquels nous n'avons pas de zone de libre-échange ou d'accord de coopération ou de partenariat, je voudrais expressément remercier la Commission pour la proposition de règlement qu'elle a transmise.
D'où l'opportunité du règlement présenté par la Commission mais encore plus de l'excellent rapport présenté par Mme Mann, dont je voudrais saluer le travail au nom de mon groupe, travail grâce auquel elle est parvenue à améliorer et à rendre bien plus efficace et cohérente la proposition de la Commission.
Monsieur le Président, les félicitations viennent parfois plus facilement à cette heure tardive mais, avec un tel rapport, elles s'imposent à toute heure du jour.
Je pense qu'il serait bon que, non seulement, le Parlement soit informé de manière adéquate mais aussi que des documents complets soient effectivement chargés sur Internet dans le cadre d'une initiative européenne de transparence - en vue de cette transparence si souvent évoquée -, que ces documents soient accessibles à tout moment et qu'ils contribuent à la crédibilité de notre objectif commun, à savoir l'émergence d'une nouvelle Europe.
Monsieur le Président, je voudrais remercier Mme Mann pour son travail mais ajouter qu'elle est parvenue à élaborer un rapport tout à fait technique à partir d'un dossier assez politique.
Je voudrais tout d'abord me joindre aux louanges adressées par ma collègue, Mme Mann, au commissaire pour sa bonne collaboration mais, surtout, me joindre aux louanges que vous a adressées le groupe de députés encore présents pour votre travail, Madame Mann, car la tâche n'était pas facile et je sais qu'il s'agit d'une relation triangulaire entre la Commission, les États membres et le Parlement.
D'aucuns sont sensibles à ce propos et le fait de disposer d'une ligne budgétaire et d'une base juridique claires va nous aider, non seulement à faire notre travail de façon plus logique mais aussi à rassurer les États membres quant à la distribution adéquate des responsabilités.
C'est là juste un exemple - mais il est excellent - des dividendes tout à fait considérables que peut rapporter la coopération, non seulement financière, mais aussi politique, industrielle et commerciale.
Monsieur le Président, j'ai pris part tout à l'heure à deux débats - l'un sur le Moyen-Orient, l'autre sur la Méditerranée - et nous passons à présent à un domaine légèrement moins ardu, peut-être, mais à coup sûr très important.
En ce qui concerne les États-Unis, nous ne disposons pas de la moindre base juridique, ce qui nous contraint de mettre en uvre les projets envisagés dans le cadre du nouvel Agenda transatlantique sous la forme de projets pilotes ou d'actions préparatoires, lesquels n'ont pas besoin d'une base juridique mais sont limités à deux ou trois ans.
Quoi qu'il en soit, pour ce qui est de cet amendement, je crois que ce qui devrait réellement nous préoccuper - ou préoccuper le Parlement - n'est pas de connaître le nombre de participants aux réunions du comité mais bien le nombre d'entre eux qui sont remboursés par des fonds communautaires.
Ce n'est sans doute pas, mes chers collègues, le titre le plus affriolant à l'ordre du jour de cette semaine mais il est directement lié à l'avenir de notre planète et à la possibilité d'événements météorologiques plus dévastateurs encore, de mouvements démographiques de grande ampleur et de mauvaises récoltes.
Les membres de cette Assemblée pourraient en fait avoir vue le logo Energy Star sur des ordinateurs achetés dans l'UE, mais cela ne veut rien dire à l'heure qu'il est car il s'agit d'une technologie qui doit être spécialement activée, ce qui n'est fait qu'aux États-Unis.
Je m'engage à présent dans le monde de la science-fiction pour vous expliquer que, pour faire preuve d'efficacité énergétique, les ordinateurs doivent se mettre en attente mais aussi se réveiller instantanément lorsqu'on le leur demande.
Ce faisant, l'Union européenne dispose d'un programme commun d'étiquetage, non seulement avec les USA mais aussi, indirectement, avec le Japon et quelques autres États.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais me joindre aux remerciements adressés au rapporteur, Mme McNally, mais les étendre au rapporteur de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, Mme Emilia Müller.
Ces objectifs ne peuvent pas toujours être atteints sans effort et sans concession en matière de confort mais, parfois, cela peut s'avérer très facile.
Il suffit parfois de recourir aux possibilités techniques déjà existantes mais il arrive que la volonté politique de le faire avec énergie fasse défaut.
Cela pose des problèmes techniques mais ce sont des problèmes qui peuvent être résolus par la technique, sans consommer d'énergie.
Lorsque j'ai reçu la responsabilité de ce dossier en tant que rapporteur fictif du PPE, j'ai interrogé des experts de différentes organisations, d'organisations non gouvernementales, de ministères, de la Commission mais aussi quelques personnes qui sont confrontées avec ce thème au quotidien.
Dans les régions septentrionales de l'Union européenne, où les pièces et les maisons sont chauffées, la chaleur produite par les appareils et les lampes à incandescence épargne des frais de chauffage.
Le consommateur a du mal à concevoir qu'un appareil moins cher au niveau du prix d'achat mais gros consommateur d'énergie revient cher à la longue.
De plus, grâce à l'adoption de ce programme, non seulement la Communauté introduira un programme d'étiquetage des équipements de bureau - qui a obtenu un grand succès là où il a été appliqué - et une mesure rentable visant à réduire les émissions de CO2, mais elle aura aussi l'occasion de participer à l'application d'une norme qui, de fait, acquiert une portée internationale.
Ce que nous faisons est important non seulement pour nous, mais aussi pour les effets qui en découlent sur d'autres régions de la planète.
La Commission est d'accord sur la nécessité de suivre l'évolution de l'efficacité énergétique des équipements de bureau, mais pense qu'il n'est pas nécessaire de réclamer la création d'une unité spéciale, comme le demande, entre autres choses, ledit amendement, dans la mesure où nous n'obtiendrons pas plus de fonds pour autant.
Nous n'avons pas élaboré un texte législatif à partir des principes de la subsidiarité mais nous avons pu nous imposer pour ce qui est des considérants.
Nous disons à présent, pour la première fois, que l'obtention d'une qualification professionnelle n'est pas tout, mais qu'il faut continuer à avancer par la suite, en particulier dans l'intérêt du patient, mais aussi dans l'intérêt des médecins et du personnel soignant.
Si nous voulons vraiment concrétiser l'idée du marché unique, et si nous voulons vraiment respecter le principe de la libre circulation des personnes, nous devons démanteler ces obstacles, dont nous pouvons voir qu'ils ne se situent pas vraiment au niveau des institutions européennes mais bien à celui des États membres et parfois même, dans certains États membres, de certaines professions.
Comme je l'ai déjà dit, je voudrais remercier tout particulièrement M. Wieland, mais aussi les autres députés qui ont collaboré avec lui, pour tout le travail de qualité qu'ils ont effectué afin de parvenir à cet accord.
Les rapports venant d'Italie, de Belgique, d'Espagne et de Finlande sont déjà prêts, mais seulement officieusement, pas officiellement.
Pensons, par exemple, à la double incrimination, qui souvent gêne la procédure ordinaire et plus rapide de la justice ; pensons à un délit prescrit par un des pays membres mais pas par les autres.
Il est clair qu'il serait très intéressant de pouvoir avoir, rapidement, le relevé des jugements définitifs à charge des prévenus ou déjà des condamnés, au niveau plus large de l'Europe, mais cette informatisation serait déjà une bonne plate-forme, qui ne devrait pas devenir une chose stratosphérique, vu qu'aujourd'hui , à travers l'informatique, on devrait obtenir des résultats assez rapides et importants.
Monsieur le Président, chers collègues, Monsieur le Commissaire, au nom de mon groupe, je soutiens l'analyse, les conclusions et les réflexions du rapporteur mais je partage aussi sa préoccupation quant aux problèmes relevés par le groupe pluridisciplinaire.
Là où il y a des points de contact au sein du réseau judiciaire, il y a des expériences et des résultats positifs, mais ce réseau n'influence en aucune manière les demandes officielles d'entraide judiciaire.
Je ne veux pas revenir dans les détails sur ce que vient de dire M. Ferri mais cela implique qu'il est également nécessaire d'impliquer au plus tôt et de manière exhaustive les pays candidats à la stratégie de lutte contre la criminalité organisée.
Il s'est efforcé d'y apporter logique et bon sens mais, si je le félicite, je dois toutefois émettre certaines critiques et dire que je ne peux le rejoindre sur certains points.
Il ne s'agit peut-être que d'un problème d'interprétation mais certaines des suggestions avancées pour l'approche rapide semblent suggérer qu'il nous faudrait passer outre à certains obstacles légaux en vigueur, par exemple quant au droit de recours.
Nous nous identifions tout spécialement avec l'approche qui consiste à affirmer que le renforcement de la coopération judiciaire - ou même, pour reprendre ses termes, "une stratégie radicalement nouvelle" - ne doit jamais être compris comme un amoindrissement de la souveraineté des États membres, mais au contraire, comme un moyen, peut-être le moyen le plus important, de rendre cette souveraineté efficace face à la sophistication et au pouvoir de la criminalité organisée, qui menace aujourd'hui très sérieusement les structures de gouvernement démocratique, le fonctionnement même des règles de l'économie légitime et le propre respect des droits des citoyens.
Bien sûr, nous avons déjà parcouru une partie du chemin, mais il faut souligner que ce chemin a été parcouru non tant grâce à des instruments de réglementation - parce que bon nombre d'entre eux ne sont pas encore en place : par exemple les conventions n'ont pas été systématiquement ratifiées par les États membres -, mais, surtout, parce que des mécanismes d'ordre pratique ont été créés, tel que par exemple le mécanisme d'évaluation mutuelle, qui a concrètement révélé les besoins de changement de paradigme et qui a même poussé dans certains cas les États membres à introduire les amendements nécessaires dans leurs législations respectives.
Il serait peut-être plus productif de préconiser, au moment opportun, un alignement plus catégorique et complet, à la fois de la méthode de travail et du cadre institutionnel de ce qu'on appelle le troisième pilier, sur la méthode communautaire, ce qui permettrait un meilleur contrôle de la part de la Cour de justice, mais aussi des processus de prise de décision avec une plus grande participation du Parlement européen lui-même.
Le Parlement n'est pas sans savoir que la Commission a proposé, à la dernière conférence intergouvernementale, de prévoir dans le traité un procureur européen indépendant, mais dont l'objectif spécifique et unique consisterait à protéger les intérêts financiers des Communautés.
Monsieur le Président, hier, je n'ai pas pris la parole en début de séance, mais je voudrais apporter une précision aux propos tenus hier par la présidente de ce Parlement.
Au sein de notre commission, nous assumons l'engagement que nous avons pris d'examiner cette proposition législative dans les plus brefs délais et avec la plus grande diligence, mais toujours dans le cadre des procédures législatives prévues.
Nous avons été consultés tardivement, plus précisément le 7 décembre, mais avons néanmoins désigné un rapporteur, M. Nicholson, qui a immédiatement présenté son projet de rapport, c'est-à-dire le lendemain, soit le 8 décembre.
Nous voulons simplement insister sur le fait que nous faisons preuve de bonne volonté, que nous sommes dans les meilleures dispositions, mais nous ne voulons pas qu'on nous demande l'impossible et, encore moins, de mal faire notre travail.
Je n'ai rien contre cela, mais maintenant j'aimerais aller un peu plus vite, parce que nous avons la grande chance d'avoir autour de nous dans les États membres des marchés de bétail tremblants et avec eux des ministres de l'Agriculture tremblants, des ministres de l'Économie tremblants et tout le reste.
Enfin, nous aurions pu le faire depuis des années, mais il faut les interdire dans leur ensemble et pas à nouveau uniquement un peu d'os du crâne et de la colonne vertébrale !
Nous n'affirmons pas que la maladie n'existe pas chez nous, mais nous avons mis en uvre les mesures que tous devraient, en fin de compte, appliquer.
Vous voyez qu'hélas les faits m'ont donné raison, comme ils nous donnent souvent raison lorsqu'on alerte bien à l'avance des risques que l'économie libérale échevelée fait courir à la terre et aux hommes, mais on n' est entendu que lorsque la catastrophe annoncée est arrivée.
Une réorientation est nécessaire. Elle doit avoir deux objectifs : transformer la PAC en production alimentaire sécurisée, ne pas limiter cette réforme à l'élevage bovin et à la crise actuelle, mais poser la question de l'élevage en batterie en général, ne pas corriger une faute pour en commettre une autre.
Je crois que c'est là le vrai point à soulever au sein du Conseil parce que, d'un côté, on fixe les mesures à prendre et que, de l'autre, les États membres soit ne les appliquent pas - d'où les procédures d'infraction en tout genre, mais toujours très longues -, soit ne sont de toute façon pas capables de les vérifier. Le résultat est qu'à la fin, on doit prendre des mesures apparemment drastiques parce que, justement, les contrôles n'apportent aucune garantie ni aucune sécurité.
Je pense donc que cette Assemblée vous éperonnera de plus en plus, Monsieur le Commissaire, mais je pense aussi que vous pourrez compter sur notre appui dans cette difficile bataille.
Mes collègues savent peut-être - mais il est bon de le rappeler - que l'Europe importe déjà trente millions de tonnes de dérivés de soja génétiquement modifié et que l'interdiction des farines ne fera qu'augmenter ces importations parce que l'Europe ne produit pas assez de soja.
Juste pour dire qu'il n'y a pas de solutions miracles, mais que nous devons être ouverts et attentifs pour trouver des solutions appropriées au cas par cas.
Alors que les agriculteurs consentent de gros efforts pour assurer la traçabilité et pour produire de la qualité, l'Europe ne doit pas leur imposer de nouveaux sacrifices, comme cela a été décidé au dernier conseil des ministres, mais au contraire les soutenir, y compris par des aides directes.
Alors aujourd'hui, il y a de quoi être surpris de cet affolement, de ce mouvement de panique dans certains pays qui ont longtemps cru qu'ils échapperaient à ce fléau, mais qui pourtant avaient le temps d'observer les mesures qui étaient prises dans des pays voisins.
C'est pourquoi nous devons dénoncer, ce que j'ai fait depuis des années, à savoir les méfaits de la politique agricole commune, qui a plutôt favorisé les grands agriculteurs, mais laissé de côté ce vrai monde paysan dont nos territoires ont tant besoin.
Il va nous falloir non seulement du courage mais de la détermination pour expliquer les nouvelles mesures de redistribution des primes agricoles, et surtout tenir tête au Conseil pour que les discours n'en restent pas au stade des discours.
Nous devons saisir cette occasion pour redéfinir une politique agricole européenne qui ne soit pas une politique-spectacle comme celle de José Bové, mais qui réponde aux attentes des consommateurs et de nos agriculteurs, dont nous sommes très solidaires.
Produire mieux mais moins, renforcer les contrôles, mettre en place des mesures exceptionnelles. Ayons la volonté de le faire sans tarder, dans l'intérêt général de nos concitoyens.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, sans vouloir le moins du monde minimiser le problème de l'ESB, je voudrais insister sur le fait que, dans la panique qui règne à l'heure actuelle, nous ne devons pas perdre de vue tous les autres problèmes et risques, mais aussi les possibilités qui existent dans notre industrie du secteur alimentaire.
C'est très grave pour l'emploi en Europe et pour la campagne, mais également pour notre environnement et notre patrimoine culturel.
Vous avez constaté indirectement des manquements, nous savons qu' ils sont importants, mais nous n' avons pas de propositions.
Vos hypothèses les plus optimistes parlent d' un coût de 3,5 milliards d' euros, mais beaucoup disent que la facture pourrait atteindre 7 ou 8 milliards.
Je ne veux pas dire par là que nous ne devons pas adopter toutes les précautions pour empêcher que même une seule vie humaine soit exposée au danger, mais faisons attention, parce que les médias créent plus de dégâts et paralysent un secteur, souvent sans même disposer d'éléments objectifs pour pouvoir donner des informations concrètes.
Monsieur le Commissaire, je m'adresse à vous non en tant que commissaire mais bien en tant que représentant du monde institutionnel, exécutif de l'Union européenne.
Nous devons absolument réécrire les règles mais nous ne pouvons pas demander aux gens qui travaillent de payer un prix - et nous arrivons à la faillite dans de nombreux pays européens - qu'il ne leur revient pas d'assumer.
L'agriculture traverse une des phases les plus délicates de son histoire en Europe. N'accomplissons pas vis-à-vis du secteur agricole un délit parfait dont les conséquences toucheront non seulement les agriculteurs mais aussi toute l'Europe parce qu'en fin de compte, c'est vers nous, vers l'Union européenne, vers les institutions, que les agriculteurs et les citoyens européens se tourneront, en tant qu'instance qui doit répondre à leurs exigences.
Actuellement, au Royaume-Uni, une interdiction frappe la VSM (viande séparée mécaniquement) provenant du buf et aucun animal de plus de 30 mois n'entre dans la chaîne alimentaire, mais c'est la VSM de buf originaire d'autres pays de l'UE qui pose problème.
Nous devons tenir compte du réexamen du comité scientifique directeur, mais il est clair que si la moelle épinière est enlevée correctement, cela devrait suffire.
Monsieur le Président, la situation actuelle, qui voit se multiplier les cas d'ESB dans l'Union européenne, montre clairement qu'il ne suffit pas de se livrer à des déclarations d'intention concernant la réforme de la PAC, mais qu'il faut aller au fond du problème et avancer rapidement vers une véritable réforme de la politique agricole commune actuelle.
L'urgente réforme de la PAC ne doit pas avoir pour objectif de réaliser des économies budgétaires, mais bien d'aboutir à un rééquilibrage de la répartition des aides entre pays producteurs et productions, en tenant compte des spécificités régionales et de la réalité de chaque État membre.
Monsieur le Commissaire Byrne, je n'ai pas la réputation de vous adresser des compliments pour vos bonnes performances, mais en l'occurrence, je voudrais être juste.
Monsieur le Président, compte tenu de ce que cela va coûter à tous les Européens, compte tenu que notre objectif est de regagner la confiance des citoyens et qu'il ne s'agit plus de la réglementation en vigueur, mais de l'application et du contrôle de cette réglementation, ne devrions-nous pas réfléchir à la manière de regagner cette confiance ?
Vous nous avez donné l'avis du comité scientifique et expliqué les intentions du Conseil, mais qu'est disposée à imposer la Commission, quand et comment ?
Je sais que je dois faire preuve de souplesse, mais, je vous en prie, n'en abusez pas.
Les questions ayant trait à la santé publique revêtent une importance cruciale, mais je voudrais aborder les aspects relatifs à la confiance des consommateurs avant d'aborder les aspects relatifs à la santé publique.
Il faut que, dans le reste de l'Europe, le même sentiment règne, mais cela prendra du temps parce que cette séquence des événements n'est pas présente dans l'esprit des consommateurs du reste de l'Europe et nous savons tous pourquoi : un certain nombre d'États membres ont eux-mêmes déclarés ne pas être infectés par l'ESB et, très peu de temps après cette déclaration, ont dû admettre qu'ils étaient touchés par l'ESB.
Nous ne voulons pas transformer les consommateurs en microbiologistes, mais ils doivent avoir le sentiment que quelqu'un se charge du dossier, que ces personnes savent ce qu'elles font et savent que ce qu'elles font est efficace pour garantir la protection du consommateur.
Les tests à 30 mois demeurent la norme, mais demeureront soumis à examen.
L'échantillon statistique n'est pas assez important, mais lorsqu'il le sera, nous en tirerons les conclusions.
Nous n'avons pas assez de temps pour entrer dans les détails en la matière, mais je répète ce que j'ai dit, à savoir que cela constitue une question que nous devrons soigneusement examiner.
C'est un domaine largement réservé à mon collègue Franz Fischler, mais les États membres ne profitent pas encore complètement des possibilités afin de pourvoir à ce que l'on pourrait librement appeler une PAC plus écologique.
Je ne suis pas nécessairement convaincu que cela soit le cas, mais il semble bien que certains éléments viennent étayer ce fait et cela constitue une question supplémentaire qui devra être abordée également.
Nombre de questions complexes doivent être abordées mais je ne veux pas, entre-temps, retarder la proposition appropriée relative au chauffage sous pression des graisses de ruminants.
Les tests en exploitation suscitent quelque espoir, mais rien n'est absolument clair et je ne voudrais pas faire naître d'attentes ou d'espoirs à ce sujet.
Votre réflexion est certainement une réflexion scientifique intéressante, mais je ne crois pas qu'il s'agisse d'une motion de procédure.
Il est bien sûr tout aussi important de poursuivre les recherches sur les cinq autres hormones afin de déterminer le danger qu'elles peuvent présenter, mais c'est déjà une bonne chose que l'oestradiol 17-ß soit dès à présent définitivement interdit.
Il se peut que leur poids juridique ne soit pas très élevé, mais d'un point de vue politique, ils pèsent très lourds dans la balance.
Du côté de la commission de l'environnement, nous ne voulons évidemment pas appliquer la procédure de comité proposée par la Commission, mais nous voulons permettre à d'éventuels amendements de retourner au Parlement pour approbation car leur portée politique - et pas seulement scientifique - est énorme.
Mais notre objectif n'est pas de retarder la procédure, mais de savoir si nous pourrons organiser un débat ici.
Nous avons donc besoin de débattre dans cette chambre de questions qui n'ont pas seulement un caractère scientifique, mais qui portent également sur des prises de position éthiques et sur le principe de précaution.
Il n'est en aucun cas question de retarder la procédure, mais bien d'avoir un débat plus profond au niveau politique.
À la question de savoir si le livre doit être protégé du fonctionnement incontrôlé du marché, nous répondons par l' affirmative, eu égard à la grande importance que revêt le livre, mais aussi la lecture dans notre société, laquelle devra être renforcée le plus possible.
Bien sûr, les nouvelles technologies peuvent être une chance pour la démocratisation de la lecture, mais elle peuvent aussi créer un obstacle supplémentaire à l'alphabétisation.
La révolution numérique constitue une chance, mais en même temps un risque.
Une première action, modeste par son budget mais exploratoire, correspond à la mise en réseau des maisons d' édition et à leur coopération.
Pour plusieurs raisons, l' organisation d' une telle année n' est pas possible, mais je pense que nous devrions réfléchir ensemble à une journée, à une semaine, à un mois du livre et de la lecture, qui pourraient être organisés dès 2002.
Ne nous concentrons pas dès à présent sur un choix, mais discutons ensemble pour faire le meilleur choix possible à insérer dans le programme Culture 2000.
Vous savez, Mesdames et Messieurs les Députés, la technologie est un outil, rien qu' un outil, mais cet outil peut nous être très utile pour majorer le potentiel culturel que nous avons.
Ce que déclare M. Miranda est correct, mais il est trompeur de dire que cela constitue un amendement.
Dès lors, l'interprétation de M. Miranda sur la teneur de ce que nous devrions voter est absolument correcte et je le soutiens pleinement, mais il ne s'agit pas d'un amendement supplémentaire.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de la directive sur la reconnaissance des diplômes des infirmiers, des pharmaciens, des médecins, des sages-femmes, des vétérinaires, etc. Je pensais que ces directives de reconnaissances étaient utiles surtout pour les médecins et les professions libérales, qui pouvaient ainsi circuler librement dans l'Union européenne, mais après m'être cassé le pied droit et avoir dû consulter des médecins en Italie, en Belgique et en France, j'ai constaté des différences dans les médicaments et les soins qui m'étaient conseillés.
Pour des raisons politiques, le complexe processus de paix au Moyen-Orient occupe une place importante, mais pas unique.
Évidemment, non pas comme un contrepoint à la dimension nordique, mais parce qu'un chemin construit autour de ce type de coopérations est souhaitable et qu'il évite à l'Europe de devenir un continent avec un seul centre.
C'était bien sûr son devoir, mais il est gratifiant que le Parlement européen l'ait reconnu en séance plénière par un vote écrasant.
Le Danemark a obtenu une dérogation dans le domaine de la justice, ce qui signifie que nous ne souhaitons pas octroyer à l'UE des compétences dans le secteur de la justice, mais la criminalité transfrontalière constitue un problème qui s'aggrave dans de fortes proportions et qui nécessite une coopération entre les États membres.
Les députés travaillistes britanniques du PSE soutiennent l'esprit de cette résolution, mais émettent des réserves quant à une partie de son contenu.
Pour conclure, les députés travaillistes britanniques soutiennent la coopération judiciaire en matière pénale, mais émettent des réserves quant à la référence à "l'harmonisation des dispositions de droit pénal" faite au paragraphe 13, qui suggère que les États membres devraient uniformiser le droit pénal partout au sein de l'UE.
Si cela peut être souhaitable dans certains domaines, la coopération en matière pénale devrait se concentrer sur le partage d'informations, la coordination d'organismes avec un certain rapprochement législatif lorsque cela s'avère bénéfique, mais ne devrait pas avoir valeur de règle générale.
Le carnage du peuple de Yougoslavie et l' empoisonnement, par le largage de bombes à l' uranium, d' une population sans défense, mais aussi des soldats des pays de l' UE, n' était-ce pas là un crime organisé, qui, en plus, s' est inscrit dans la durée ?
Nous soutenons le principe d'un ministère public européen travaillant en parallèle avec les autorités nationales, mais pas d'un organe remplaçant ces dernières.
Nous avons accepté le paragraphe 11 (b), dans la mesure où il signifie un alignement des définitions nationales des délits les plus graves, de sorte que les criminels ne puissent pas échapper à la justice en exploitant des lacunes, mais nous disons clairement que cela n'implique pas l'harmonisation de tous les systèmes judiciaires nationaux.
Que le Parlement ne se limite pas uniquement dans cette décision à la législation de l'UE mais qu'il veuille aussi englober les instruments du Conseil de l'Europe n'est pas uniquement, en l'état actuel des choses, une idée utopique, mais cette idée est aussi juridiquement extrêmement difficile à mettre en uvre et elle constituerait un dangereux précédent qui, à l'avenir, provoquerait beaucoup de désordre et d'insécurité juridique.
Sur le lundi, mardi et mercredi je n'ai pas de demande de modifications, mais M. McMillan-Scott m'a demandé la parole.
Madame la Présidente, je peux me tromper mais j' ai cru comprendre que le Parlement avait bien l' intention d' adopter une résolution.
Voilà ce que j' ai compris : une résolution sera prise, mais pas immédiatement.
En ce qui concerne l' extension de ce programme au Conseil, elle peut être une suggestion intéressante pour l' avenir ; mais les parties intéressées en ce moment sont la Commission et le Parlement.
La question présentée par le PPE a été posée lors de la Conférence des présidents traitant de l' Irlande, mais finalement on y a inclus la France.
Au bout du compte, nous n'adopterons aucune résolution, mais nous recevrons une information.
M. Wurtz a soumis des réflexions - et le groupe de M. Wurtz et le nôtre ne formons vraiment pas une coalition - mais quand, soudain, il y a des points en commun, pourquoi ne pourrait-on pas en profiter ?
Voici la question - à la fois d' ordre parlementaire et politique - mais pour une autre raison, elle s' adresse au président du groupe socialiste.
Effectivement, nous n'avons pas insisté pour qu'il y ait une résolution pour clore ce débat, afin de laisser ensuite les institutions compétentes à cette fin faire ce qu'elles ont à faire, mais je pense qu'une confrontation d'opinions sur cette question est opportune.
Madame la Présidente, en tant que présidente de commission, je voudrais indiquer qu'en effet, nous disposons d'un rapport afin de procéder à une analyse soigneuse des programmes de stabilité et de convergence ; ce sont des travaux qui non seulement sont volumineux mais qui doivent aussi être entrepris avec conscience de nos responsabilités, parce qu'il s'agit en effet de savoir si, en tant qu'État membre dans l'Union européenne, nous allons respecter les critères de Maastricht aussi bien avant l'adhésion à l'union monétaire que, surtout, après celle-ci. En effet, nous comptons d'ores et déjà 12 États membres dans la zone euro.
C'est pourquoi, M. Poettering, nous avons en effet besoin de toutes les informations, mais les informations que nous recevons sont surtout contenues dans les rapports écrits, et je pense que cette Assemblée serait bien inspirée de confier avant tout ce travail à sa commission compétente.
C'est pourquoi je voudrais vraiment plaider non pas pour la tenue d'un débat, qui devrait par la force des choses avoir lieu si une question était posée, mais pour le travail en commission.
Nous avons cependant refusé de nous opposer à l'ordre du jour, parce que nous avons été informés du fait que quelques groupes parlementaires sont en principe favorables à un débat ici, au Parlement européen, mais peut-être à un autre moment.
Le gouvernement néerlandais, et d' ailleurs tous mes collègues néerlandais ici présents, sont toujours disposés à lancer un débat ouvert et franc quant aux faits, mais pas sur des insinuations et remarques formulées en marge.
J' ai aussi compris que le gouvernement néerlandais est également prêt à accueillir aux Pays-Bas tous les membres du Parlement européen désirant obtenir des informations ou entamer une discussion, en vue de s' entretenir à ce sujet, mais l' agenda de la ministre Borst ne lui a hélas pas permis d' être ici cette semaine.
Elle écrit donc qu' elle avait sérieusement l' intention de venir, mais sa conclusion précise que cela n' aurait pas été la bonne décision, de la part du ministre de la Santé publique, de venir ici s' exprimer devant nous.
Si M. Liese veut organiser un débat, c' est possible, mais il ne doit alors pas le faire en partant d'une position unique. Il doit dans ce cas inviter les gens à mener ensemble un débat ouvert.
Nous y sommes volontiers disposés, mais nous ne sommes pas prêts à participer à une attaque ordinaire d'un parti politique sur un sujet jouant un rôle très important dans les sociétés néerlandaise et belge et ayant été, en tant que tel, traité de façon tout à fait fondamentale, avec différentes conceptions, dans le respect des positions de chacun, mais bien d' une manière permettant de dire que toute la société s' y est très minutieusement impliquée.
Madame la Présidente, je n'avais pas l'intention d'intervenir, mais, après avoir entendu beaucoup de collègues néerlandais s' exprimer sur la problématique de l'euthanasie, je souhaiterais dire un mot parce que, en Conférence des présidents, au nom de mon groupe, je me suis opposé au débat, non parce que je suis contre un débat sur l'euthanasie - et mon groupe n'est certainement pas opposé à un tel débat - mais il ne nous a pas paru extrêmement sain de le mener selon une procédure d'urgence, à la va-vite, sans compter le risque d'interférer dans un débat national.
Donc, nous sommes favorables à un débat, mais nous sommes pour un débat organisé dans de bonnes conditions, avec la possibilité d'entendre toute une série non seulement d'experts mais aussi d'autorités morales, parce qu'il nous semble que c'est un débat essentiel sur le plan éthique.
Et je crois que le débat n'a pas seulement lieu aux Pays-Bas, mais aussi dans d'autres États membres de l'Union européenne.
Madame la Présidente, j' ignore si les règles du débat m' y autorisent, mais j' éprouve le devoir moral, surtout après l' intervention de M. Balfe, d' exprimer ma solidarité à Caroline Lucas pour le travail qu' elle a effectué.
Sans doute Caroline Lucas a-t-elle enfreint la loi, mais moi j' estime qu' il existe un droit à la désobéissance, en particulier compte tenu du fait que ce n' est pas pour faire une excursion que Caroline Lucas est partie, mais bien pour manifester contre les armements nucléaires, qui sont mauvais et dangereux pour nous tous.
C' est un point très sensible, et je comprends donc qu' il est difficile pour M. Monti d' y répondre, mais l' adjudication aura déjà lieu cet été.
J' en ai déjà averti les services compétents, mais rien n' a encore eu lieu.
Je vous aiderais bien volontiers, Madame, mais j'ai pu observer que la Commission avait noté attentivement votre intervention et celle-ci aura certainement des suites positives.
Par ailleurs, je voudrais également dire que selon les informations transmises par le ministre Moscovici à mon chef de délégation, il devrait y avoir des vols directs Lisbonne-Strasbourg à partir d'avril, mais selon les informations d'Air France à Lisbonne, ce ne sera pas le cas.
Il ne vous a pas échappé d'ailleurs qu'il n'y avait pas beaucoup d'interventions qui sont de véritables motions de procédure, mais comme je ne le sais pas au départ, je laisse librement la parole aux collègues.
L' immunité parlementaire n' est pas un privilège au bénéfice de l' un ou l' autre membre du Parlement européen, mais une garantie d' indépendance du Parlement et de ses membres vis-à-vis des autres pouvoirs.
Monsieur le Président, je ne voudrais pas être contraint tôt ou tard à demander l' asile politique dans un autre pays que le mien, mais je crois particulièrement que la communication, qui a été donnée à l' Assemblée, au sujet de notre collègue arrêtée en écosse doit être considérée comme une information claire de la part d' une autorité compétente.
Les conséquences du naufrage d' un navire de cette catégorie sont certes moins lourdes en terme de pollution, mais le nombre de membres d' équipage y trouvant la mort est considérablement plus élevé.
Une bonne moitié des navires perdus ont été frappés suite à des accidents avec la coque. Ce type d' accidents touche au manque d' entretien, mais il s' agit également dans une large mesure d' accidents se produisant dans le cadre du chargement et du déchargement.
Il ne s' agit pas seulement, dans ce contexte, de circulation de vrac mais également d' une autre navigation et d' autres modes de transport.
Ceci étant en grande partie non un problème de l' Union européenne mais un dossier global, il importe également que la Commission pose des questions de ce genre devant l' OMI ou dans un autre contexte international.
Il existe effectivement des règles sur le plan international, un genre d' accord volontaire, mais celles-ci s' avèrent ne pas être respectées, ou du moins pas suffisamment.
Le problème de la boîte noire n' est donc pas à l' ordre du jour dans le présent contexte, mais il l' est bien dans le contexte du paquet Erika II, où il sera traité à la place où il convient qu' il le soit.
Et ce avec en toile de fond les accidents de l' Erika que nous connaissons, mais surtout en ayant entre-temps appris que 8 000 navires ne satisfont pas aux normes et sillonnent malgré tout nos mers, d' une façon et avec un risque d' accident peu favorables.
Cela a déjà été fait, mais les problèmes de coque, eux, me préoccupent.
Non seulement des cargaisons sont déchargées dans les terminaux, mais des pelleteuses y pénètrent également, et celles-ci peuvent causer des dégâts.
Vu le fait que ce sont surtout les navires de quinze ans et plus - mais souvenez-vous de la discussion que nous avons eue sur les pétroliers, lors de laquelle nous avons constaté que l' âge n' est pas toujours une indication - qui causent la majeure partie des problèmes entraînant ces accidents, je tiens à souligner à l' intention de la Commission que l' on doit enregistrer d' une quelconque manière ce qui se passe.
Une directive qui, comme l' a signalé le rapporteur, vise à transposer dans le droit communautaire l'accord "recueil BLU", c' est-à-dire le code de pratiques pour la sécurité des opérations de chargement et de déchargement des vraquiers, qui est déjà appliqué dans le cadre de l' Organisation maritime internationale, mais qui ne revêt pas le caractère obligatoire qu' impliquerait sa transposition dans le droit communautaire.
Par ailleurs, nous acceptons la teneur des amendements 1, 3, 6, 7, 9,11 et 12, mais il faudra revoir dans quels termes ils sont introduits.
Une série d' accidents, qui ont fait beaucoup de victimes humaines, mais qui ont aussi eu des répercussions désastreuses sur l' environnement, ont retenu notre attention ces derniers temps.
On le sait, cette procédure prévoit et consacre les compétences du Parlement européen, mais aussi celles des États membres.
La proposition de la Commission européenne est juste et constitue une tentative visant une organisation rationnelle, mais aussi une meilleure supervision du droit communautaire et international dans le domaine de la sécurité maritime et de la prévention de la pollution.
Pour conclure, je souhaite adresser mes remerciements aux membres de la commission du développement régional, des transports et du tourisme pour leurs suggestions très constructives, mais aussi pour le soutien unanime qu' ils ont apporté à mon projet de rapport.
J'attendais beaucoup de cette présidence, parce qu'elle était véritablement très concernée, mais j'ai été profondément déçue.
Je ne parle pas que pour moi mais aussi pour une large majorité, quand je salue expressément l'institution du comité de réglementation pour la sécurité maritime déjà évoqué.
Nous n'avons pas besoin de conflit de compétences, nous avons besoin de clarté administrative, non pas d'une douzaine de groupes de travail ou de comités, mais d'une structure claire et dynamique, et je pense qu'ainsi, nous sommes sur la bonne voie en Europe et que nous donnons un bon exemple au monde.
Nous sommes radicalement opposés non seulement à l' orientation fondamentale de ces options, mais aussi à l' adoption fragmentaire de mesures qui ne sont pas efficaces, mais visent à apaiser les vives inquiétudes et les réactions de l' opinion publique, du mouvement syndical ouvrier et des organisations écologiques, suite à la multiplication d' accidents maritimes meurtriers et extrêmement nuisibles à l' environnement.
Non seulement cette impunité effrénée se maintient, mais elle s' amplifie.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, le dialogue n' est évidemment pas très intéressant lorsque le sujet débattu suscite un consensus aussi large, mais ce consensus, même avec ses rares exceptions, vient prouver que l' initiative de la Commission européenne est juste, qui consiste à proposer et à promouvoir la création d' un comité de réglementation ayant pour objet la sécurité de la navigation et, bien entendu, les règlements qui en découlent et qui doivent être modifiés.
Je suis sûre que vous le demandiez depuis longtemps, Mesdames et Messieurs, mais le désastre de l' Erika a eu un effet de catalyseur.
Nous voudrions également remercier le Parlement de nous avoir rappelé que le comité unique, dont nous proposons la création, ne va pas seulement s' occuper de la sécurité maritime, mais également de la prévention de la pollution par les navires, aspect qui devra effectivement se refléter dans la dénomination du comité.
C' est pour cela que nous ne pouvons pas accepter cette définition générique, qui supposerait la prise en considération d' un autre type de compétences qui ne sont pas du ressort de ce comité, mais nous acceptons bien évidemment d'introduire la mention spécifique "prévention de la pollution par les navires".
Nous voyons en outre que - et je voudrais ici répondre aux interventions de Mme Langenhagen et de M. Hatzidakis -, comme nous le savons tous depuis longtemps, le secteur maritime est le secteur d' envergure mondiale par excellence ; le secteur de l' aéronautique l'est également depuis peu, mais le secteur maritime revêt par tradition un caractère plus mondial.
Bref, nous aboutissons aujourd'hui, je crois, à un texte qui est assez solide, assez rapidement opératoire, fort de l'expérience de la grande vitesse, et qui s'est nourri d'une collaboration exemplaire entre les différents groupes parlementaires au sein de la commission des transports - et je me permets de rendre hommage à l'ensemble de mes collègues des différents groupes - mais aussi entre la Commission, le Conseil et le Parlement, et, personnellement, je me félicite que l'on ait abouti si vite sur un dossier aussi ambitieux qui, aujourd'hui, met véritablement en marche l'Europe du rail.
J'avais réintroduit en commission une proposition d'amendement, qui avait été adoptée en première lecture par le Parlement, mais que le Conseil n'avait pas reprise.
La formulation qui a maintenant été choisie dans l'article 18 et l'annexe VII tient compte de nos requêtes dans une certaine mesure, mais nous ne pouvons pas être tout à fait contents aujourd'hui.
Nous n'avons pas abouti à quelque vague compromis mais à un paquet réellement satisfaisant.
Quand nous voyons combien la situation du chemin de fer est différente dans les États candidats, à quel point l' infrastructure est en partie déficiente, voire misérable, nous devons tout entreprendre afin de résoudre ce problème non seulement sur le territoire de l' Union européenne même mais aussi dans les pays candidats à l' adhésion.
On a pris bien trop de retard dans cette affaire, mais M. Savary a maintenant réussi à faire avancer le dossier.
Il reste encore beaucoup à faire, mais le travail est bien engagé.
Le compromis obtenu sur l' utilisation des wagons russes dans les transports entre la Russie et la Finlande ne met pas en danger les objectifs du rapport, mais permet d' assurer le bon fonctionnement des transports sur la frontière orientale de l' Union européenne.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Monsieur Savary, nous devrions procéder sans débat, mais un débat est certes souhaitable, en vue de stipuler tout ce qui s' est bien passé.
Vous demandez une bonne concertation avec les partenaires sociaux, avec le secteur ferroviaire, mais vous avez aussi donné vous-mêmes l' exemple en vous concertant positivement avec tout le monde, si bien que nous disposons maintenant d' un produit nous permettant de faire quelque chose.
Une certaine forme de soutien devra être maintenue, afin que ce secteur puisse rester à un niveau lui permettant d' être compétitif d' un côté, mais aussi d' être soutenu d' un autre côté.
On dirait ainsi que l'on s'engage sur une double voie, mais nous devrons nous occuper de cet aspect dans le cadre de nos débats portant sur le Livre blanc.
Étaient en cause non seulement les États distincts, mais aussi les compagnies ferroviaires, qui se faisaient concurrence.
Dans l' Europe d' aujourd' hui, où l' on parle plutôt des 4 libertés et où les personnes, les marchandises, le capital et les services doivent pouvoir se mouvoir tout à fait librement par delà les frontières, tout obstacle devient un problème, mais les obstacles de différentes sortes, nous devons les supprimer.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, tout ce qui était important a été dit, je ne peux que le souligner, mais je le fais volontiers.
Je souhaiterais d' autre part exprimer ma satisfaction et mes remerciements au rapporteur, M. Savary, et à toute la commission, mais tout particulièrement à M. Savary.
Je n' y suis pas autorisée mais je suis la coordinatrice du PPE.
Cela doit nous faire réfléchir, nous, politiciens, mais aussi tous les autres acteurs.
Les prix du cabillaud et d' autres poissons augmenteront certes mais, en même temps, les pêcheurs auront des problèmes pour trouver de quoi vivre et nourrir leur famille à long terme.
Les interdictions de pêcher sont actuellement valables non seulement sur ce territoire délimité, qui est à la base du rapport, mais ont été étendues à de grandes parties de la mer du Nord.
Nous devons plus que jamais - et c' est général - anticiper une évolution prévisible et faire taire résolument les critiques, mais pas avec des mots, avec des actes !
Cette voie montre que l' on prend quand même en considération les intérêts des pêcheurs en n'édictant pas une interdiction générale de la pêche mais en autorisant la poursuite de l'activité, sous contrôle toutefois.
L' impact de la pêche industrielle doit être évalué correctement, en termes non seulement de prises accessoires autorisées de poisson blanc, mais aussi d' effet sur la chaîne alimentaire marine toute entière.
Les hommes ne peuvent pas y vivre, mais nous utilisons toujours plus intensivement la mer.
Non seulement pour naviguer d' un continent à l' autre, mais aussi pour forer des puits de pétrole, extraire d' autres minerais, déverser des déchets et produire de l' électricité avec des centrales exploitant la force marémotrice.
C'est le cas dans les mers adjacentes à l' Europe, mais aussi de plus en plus dans des zones plus lointaines, par des navires européens longeant les côtes africaines.
Evidemment, le coup est rude pour la pêche, mais il sera encore bien plus rude si l' on se retrouve bientôt sans cabillaud.
Grâce à British Midland International et au bon travail de son personnel, je suis arrivé ici, un peu en retard il est vrai, mais je suis arrivé.
Je voudrais dire à M. van Dam et aux pêcheurs écossais, qui doivent aujourd' hui faire face à la première année d' interdiction et créent beaucoup de remous, que les pêcheurs de ma région ont non seulement accepté cette mesure sans protester mais ils l' ont accueillie très positivement.
Nous savons aussi que la deuxième condition que j' ai citée comporte un certain risque mais que, grâce au système d' observation, l' année prochaine, nous pourrons savoir précisément en cas de nouvelle clôture si cette exception pour la première partie de la période de clôture peut ou non être appliquée l' année suivante.
Madame Berès, je n' ai pas les détails de la question que vous avez soulevée, mais je ferai immédiatement un contrôle et vous donnerai une réponse aujourd' hui même.
Cette voie est évidemment jalonnée de nombreux événements et priorités sur lesquels je reviendrai dans mon discours, mais, surtout, nous progressons d'ores et déjà, et je serais tenté de dire "enfin", sur la voie de l'Europe de demain.
Je sais que, en des occasions de ce genre, la tradition protocolaire veut que le président de la Commission présente un inventaire détaillé des politiques réalisées, mais je ne crois pas que quelqu' un me reprochera de vous proposer de m'écarter quelque peu de cette tradition et de me limiter aux principales priorités pour 2001 et à la question à plus long terme de l'avenir de l'Europe.
Les membres du Collège et moi-même sommes conscients des efforts considérables qui ont été demandés à nos collègues, non seulement en termes de charge de travail, mais surtout en termes de prise de contact avec de nouvelles méthodes de travail et une conception de la responsabilité individuelle de leur activité.
Ce nombre est vraiment très élevé, mais, naturellement, pour résoudre le problème du chômage, ceci doit se répéter durant plusieurs années.
Les services représentent les trois quarts de notre produit intérieur brut, mais ce domaine n' a pas encore de vrai marché intérieur.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Députés, il convient de trouver un équilibre durable entre nos diverses politiques, afin que tous les atouts vitaux de l'Europe - notre patrimoine économique mais également notre capital social et notre environnement - soient préservés, pour les générations futures aussi.
Nous avons l'intention, en outre, d'encourager une discussion animée, non seulement au sein des institutions européennes, mais aussi à un niveau plus général, avec nos concitoyens, en publiant un document consultatif.
Il est évident que le président Bush a ses priorités régionales, mais je sais que lui et ses collaborateurs ne sous-évaluent pas l'importance du système multilatéral.
Le débat a duré très longtemps, mais on n' y a jamais abordé les points essentiels, et ce débat ne peut être raisonnablement reporté.
J' ai confiance dans la capacité de jugement de nos concitoyens et de leurs élus, également parce que le débat est placé au niveau approprié : non pas celui de la courbure des concombres ou des sujets inventés ou déformés au gré de la fantaisie, mais celui des vraies questions, des questions qui intéressent les citoyens, eux qui du reste ne réclament dans l' ensemble d' ailleurs pas moins, mais bien plus d' Europe.
Non seulement, les questions que se posent les Européens ne portent pas sur les concombres ; mais reconnaissons qu' elles ne portent pas non plus principalement sur le débat institutionnel qui nous occupe sans cesse depuis Maastricht et dont on voit bien - c' est indéniable, surtout après Nice - qu' il tourne désormais en rond.
Pas seulement pour éviter les chocs monétaires ou les risques de fragmentation du marché intérieur, mais parce que nous estimons que nos peuples doivent s' entraider et participer à une entreprise commune.
Nous entrerons alors dans la deuxième phase, après Laeken. Personne ne l' imagine plus sans la forte implication du Parlement européen et des parlements nationaux, d' abord parce que l' Europe n' est plus, depuis longtemps, une simple relation entre les États, c' est aussi une relation entre les peuples, mais également parce que je ne vois plus dans la juxtaposition des positions nationalistes ni le souffle ni l' imagination nécessaires à une action de refonte.
Ce n' est pas sur ce terrain constitutionnel qu' il se placera, mais il y apportera sa contribution, en cherchant à définir les moyens d' une réelle décentralisation administrative, ainsi que les moyens grâce auxquels les politiques communes doivent s'appliquer pour rester au niveau le plus adéquat, c' est-à-dire le plus près possible des citoyens.
Madame la Présidente, Monsieur le Président de la Commission, chers collègues, nous saluons ce débat sur le programme de travail de la Commission pour 2001, même si nous pensons aussi que ce débat arrive tard, mais, à cause de Nice, il n' y avait peut-être pas d' autre solution que de mener ce débat seulement maintenant, en février 2001.
Les ministres des Affaires étrangères voyagent à travers le monde, ce que je ne critique pas du tout, car c' est leur devoir en tant que ministres des Affaires étrangères ; mais ils sont aussi compétents pour les affaires européennes.
L' Europe ne se construit pas avec quelques beaux discours de ministres des Affaires étrangères, mais par un travail quotidien sur le projet d' avenir de l' Europe.
Nous demandons au Conseil de ne pas refuser, mais d' accepter sa participation à ce projet d' avenir de l' Europe.
Si nous agissons tous ensemble, cela devrait réussir, mais, après la Commission et le Parlement, c' est au tour du Conseil de remplir son devoir.
L'une d' entre elles concerne les bureaucrates de Bruxelles et le traitement de la maladie de la vache folle. Je pense que nous devons également défendre ici que cela fait déjà des années que la Commission et le Parlement font leur devoir, que nous avions pronostiqué cette crise et que nous devons continuer à insister non seulement sur l' enquête concernant les responsabilités mais aussi sur la nécessité de répondre aux inquiétudes de nos citoyens.
C' est pourquoi nous pensons qu' il est très important, par rapport à la réflexion structurelle dont a parlé le président Prodi, de préciser sa dernière proposition, autrement dit, qu' il y ait un forum, une conférence ou une convention à laquelle participeront les députés européens, la Commission, le Conseil, les gouvernements et les députés des États membres, non seulement pour débattre mais aussi pour faire des propositions sur lesquelles nous pourrons finalement nous prononcer.
Et, à cet égard, je n'exclus pas le Parlement ; je ne suis pas mauvais perdant, mais je fais partie de la minorité qui a perdu quelque chose dans la proposition de libéralisation des services postaux.
Il reste du pain sur la planche mais des progrès très importants ont été réalisés.
Je félicite M. Vitorino pour le travail qui a été accompli, mais Tampere a fixé un agenda et je me demande pourquoi nous sommes toujours en train de peiner, tant de temps après Tampere, pour définir la teneur de cet agenda.
S'agissant de l'élargissement, mon groupe est profondément engagé en faveur de ce processus, mais je dirais à la Commission - et je m'adresse également à cette Assemblée et à M. Solana - qu'il importe réellement que nous accordions suffisamment de temps et d'attention à Chypre.
Je ne veux pas dire que rien dans ce programme n'est justifié - mais dites-nous en plus, alors !
Certes, nous avons peut-être demandé des initiatives, mais, tout bien considéré, je dirais qu'elles ne sont pas si prioritaires que cela.
Il ne s'agit pas d'interférer dans le droit d'initiative conféré à la Commission par les traités, mais bien de procéder à un contrôle de la qualité.
On a dit aujourd' hui encore plusieurs fois qu' il fallait faire participer les citoyens à la prise de décision, mais une fois venu le moment de passer aux actes, on l' oublie malheureusement très souvent.
Je crois que cette attitude est symptomatique de ce que le président Prodi a décrit du programme il y a peu : un programme qui est, dans un certain sens, un livre des songes, mais enveloppé - et là est la différence avec les autres - dans la recherche d' un débat, que le président Prodi a illustré dans son rapport.
Nous avons entendu parler de libéralisation des marchés, de privatisations et, en même temps, de développement durable et de dégradation de l' environnement, et la contradiction criante se remarque quand on parle d' une part de libéralisation et de l' autre de développement durable : des contradictions qui sont mises en évidence par une Commission et une Europe trop liées aux lobbies, dont le seul intérêt n' est probablement pas de faire l' Europe dont on parlait, mais de se rapprocher toujours plus d' une Europe de marchands, que je n' aime pas et que je crois que peu d' entre nous aiment.
De ces deux millions et demi de postes de travail, par exemple, je ne sais pas combien ont été occupés en Italie, et en particulier dans le sud de l'Italie, où le problème de l'emploi est très grave et où, si nous voulions, on pourrait - c'est une indication que je donne, mais elle pourrait être considérée avec attention - penser à lier les problèmes de développement durable et ceux de l'emploi : je me réfère à la possibilité d'encourager l'accès des jeunes au monde du travail avec un salaire minimal d'entrée, orienté, par exemple, vers la réorganisation hydrogéologique du territoire.
Il y a une préoccupation diffuse à ce sujet : je vous invite donc à ouvrir un débat définitif, non tant et plus sur les rôles mais bien sur les contenus politiques que vous voulez donner à l'initiative de la Commission et du Parlement : des choix décidés et nets , qui tracent les contours d'une Europe dans laquelle le souvenir des concombres - auquel a fait référence le Président Prodi - serait toujours plus pâle et plus lointain.
Certains fédéralistes disent "oui", parce que des eurosceptiques y sont opposés, mais ces deux catégories de personnes ont de bonnes raisons de dire "non".
Il faut en finir avec la conclusion de traités à huis clos ; le prochain traité devra être discuté au grand jour par les élus du peuple et il devra être discuté non seulement dans la transparence, mais également en incluant directement les citoyens, et il devra finalement être approuvé par référendum dans les pays qui l'autorisent.
Le Conseil de Nice, notez-le bien, s'est d'ailleurs abstenu d'inscrire cette idée parmi les objectifs de la future CIG. En effet, la future Europe aura besoin, non d'un futur État avec sa Constitution, mais d'un réseau de nations respectueux des démocraties nationales et formalisé par un traité fondamental.
Disons-le, la convention qui a préparé la Charte des droits fondamentaux a été un échec parce qu'elle a, sans cesse, mélangé les compétences, confondu les responsabilités et que, finalement, elle a produit un texte, peut-être agréable aux oreilles des supranationaux, mais inacceptable par l'ensemble des membres de l'Union.
Oui, à l'avenir il faudra préparer les CIG différemment, mais certainement pas au moyen de conventions en état d'apesanteur qui nous mèneraient à de nouvelles impasses.
Il suffit de penser au poids financier que la politique agricole occupe dans notre budget, mais surtout aux cartes qui se joueront au sujet de l'agriculture ou aux thèmes de la mondialisation.
Vous avez vous-même rappelé la proposition Lamy, une proposition extrêmement importante mais qui aura des conséquences considérables pour les thématiques agricoles.
De belles et bonnes paroles, Monsieur le Président, mais trop peu concrètes !
Il est certain que nous devons rendre ce processus de décision transparent et public, et non, comme cela se passe actuellement, nous réunir à huis clos et suivant des procédures peu transparentes, mais cela concerne surtout la Commission et les groupes de pression.
La Commission propose, elle a le droit d' initiative, je le reconnais, mais c' est aux organes parlementaires de décider et les communications ne doivent pas y apporter des corrections ultérieures.
Pour conclure, Monsieur le Président Prodi, nous attendons de la Commission une série de propositions, mais nous attendons aussi de vous le respect du parlementarisme, tout comme nous respectons la Commission.
Vous avez critiqué le Traité, mais j' ai entendu que, dans mon propre pays, la Commission commence une immense campagne d' affichage qui fête le traité de Nice comme un tournant historique et une réussite.
Vous avez émis une critique, mais votre commissaire Barnier nous ébauche un simple forum de débat au lieu d' un processus constitutionnel et d' une convention.
La lutte contre l'immigration clandestine, contre la criminalité organisée, contre l'exploitation des femmes et des enfants, contre la drogue, contre le trafic des armes et des organes humains doit être perpétuellement l'objet de toute notre attention, mais il faut dire aussi que les documents impeccables dans leur forme ne mènent pas toujours à des pas en avant significatifs sur le territoire.
En effet, sans règles, il n'y a pas de liberté mais des violations de lois nationales et internationales.
Nous vous demandons, Monsieur le Président Prodi, d'insister pour qu'une commission de contrôle et de vérification soit mise sur pied immédiatement, mais en même temps nous espérons que votre présidence exercera un contrôle renforcé.
Car il ne suffit pas de présenter cette année comme l' année florissante des discussions, auxquelles une société civile participerait - ce que M. Swoboda a remis en question avec raison -, mais la question se pose de savoir selon quelles méthodes clairement définies le Parlement européen est associé, les parlements nationaux sont associés, s' il s' agit d' une convention ou pas et quel rôle la convention joue dans la version finale des documents qui doivent être établis dans l' après-Nice.
Premièrement, la première phase n' englobe pas seulement le débat public - je partage les opinions de MM. Swoboda et Brok à ce sujet -, mais aussi la déclaration prévue de Laeken.
Quatre thèmes sont prévus, ce qui est faisable ; mais nous savons tous qu' il ne faudra pas seulement préciser ces quatre thèmes, qu' il y aura beaucoup plus de choses en jeu pour 2004.
Il ne s' agit pas de l' après-Nice, Nice ne marque pas seulement la fin d' une méthode, mais la fin d' une époque, l' époque du processus d' unification européenne des années 50, 60, 70 et 80.
Il ne s' agit pas du processus de l' après-Nice, mais du renouvellement du processus d' unification européenne.
C'est une question de cap, mais c'est également une question de rythme.
Par contre, je me réjouis vraiment que le président Prodi ait réitéré ce matin son soutien aux précisions que le commissaire Barnier a apportées en commission des affaires constitutionnelles. Il a réaffirmé que la proposition d' un forum ne constitue pas un pas en arrière par rapport à la convention précédente mais représente l' ambition d' une convention fonctionnant mieux.
Ne reculons pas devant ceux qui ne veulent pas d' une Europe démocratique et transparente mais d' une Europe opaque et diplomatique.
Nous supposons qu'il préfigure le débat qui aura lieu sur l'un des points de l'annexe IV, celui qui concerne la répartition des compétences ; mais je voudrais d'ores et déjà attirer votre attention sur un point.
Il faut que l'UE soit plus forte, mais aussi qu'elle s'occupe de moins de choses.
Monsieur le Président Prodi, lorsque le Parlement critique à l' occasion certaines pratiques administratives de la Commission, ce n' est pas une opposition fondamentale à la Commission, mais l' expression de notre devoir démocratique de contrôle.
Nous n' élaborerons pas une législation européenne en matière d' asile et d' immigration, mais bien quelques directives à ce sujet - comme M. Vitorino l' a très justement indiqué.
Monsieur le Président, le traité de Nice fait bien entendu l'objet de diverses évaluations au sein de ce Parlement, mais même ceux qui sont très critiques à l'égard du Traité - et il y en a beaucoup - s'accorderont à dire, dans le cadre du présent débat sur l'avenir de l'Europe, que la meilleure manière d'aller de l'avant est d'utiliser les procédures post-Nice et de les mettre autant que possible à profit pour améliorer l'Union, rectifier les imperfections de Nice et organiser un débat approprié sur le futur de l'Union.
Les thèmes abordés sont sensés apaiser les craintes des citoyens face à un déplacement de pouvoir insaisissable vers Bruxelles au détriment des pouvoirs nationaux, mais ils renforceront plutôt la désaffectation.
Un large forum sur l' avenir de l' Europe est naturellement superbe mais le résultat est connu d' avance.
Ceux qui veulent restaurer la confiance des citoyens doivent s' assurer que l' Europe devienne plus ouverte et dynamique. Il faut donc une unité politique qui ne signifie pas une renationalisation de la politique mais un renforcement des institutions politiques européennes.
Je voudrais rappeler les mots de Milan Kundera, extraits de son uvre Le livre du rire et de l'oubli : "On crie qu'on veut façonner un avenir meilleur, mais ce n'est pas vrai.
L'avenir n'est qu'un vide indifférent qui n'intéresse personne, mais le passé est plein de vie et son visage irrite, révolte, blesse, au point que nous voulons le détruire ou le repeindre.
De même, la simplification des Traités servirait l'intérêt du public, mais elle ne doit pas devenir un prétexte pour introduire une constitution européenne à part entière, surtout si cette dernière constituait le document fondateur d'un État fédéral dont le préambule serait une charte des droits juridiquement contraignante.
Notre débat sur le futur institutionnel de l'UE doit s'appuyer sur toute la société et exploiter non seulement les ressources d'un monde politique bruxellois fermé mais aussi le potentiel démocratique de l'Internet et - effectivement - des sondages d'opinion.
Pour garantir leur futur européen, la plupart des citoyens en Europe souhaitent, à l'instar des Britanniques, vivre en Europe mais pas être dirigés par l'Europe.
Monsieur le Président, au contraire de l' orateur précédent, je ne souhaiterais pas citer George Bush père, mais plutôt Berthold Brecht.
George Bush parlait de points lumineux, mais Berthold Brecht a dit : die im Dunkeln sieht man nicht et (que l'on ne voit pas dans l'obscurité), ce qui m' amène au thème de ma petite contribution.
L' Europe, qui n' est pas uniquement un bloc commercial mais également un bloc de valeurs et de normes, est une région qui pourrait signifier beaucoup sur ce plan.
L' erreur commise à Nice, à savoir appliquer la majorité qualifiée à certains thèmes mais sans la codécision du Parlement européen, est intenable parce qu' elle met ainsi hors jeu les parlements nationaux et le Parlement européen.
Dans le cadre de ce débat, je ne trouve pas que la discussion d' une limitation claire des compétences des États membres et de l' Union soit inquiétante mais je la considère justement comme un pas dans la bonne direction.
Notre Parlement a salué l' évolution en ce sens dans le rapport Lalumière, mais - pour suivre la digression marxiste de mon collègue Nassauer - un fantôme rôde sur l' Europe et en particulier dans ce domaine : c'est le fantôme de l' intergouvernementalisme.
Le président de la Commission l'a senti ce matin ; il a posé de bonnes questions, mais il n'est pas là pour poser des questions.
Le temps me manque pour approfondir le débat, mais je dois dire que si nous voulons construire la nouvelle maison Europe, il ne nous faut pas seulement des charpentiers et des plombiers, il nous faut aussi et surtout un architecte : j'espère, Monsieur le Président de la Commission, que vous serez cet architecte.
Monsieur le Président, à l'issue de Lisbonne et de Nice, j'avais espéré voir, dans le programme de travail de la Commission, un meilleur équilibre entre les politiques de l'emploi, économique et sociale, mais je ne vois pas beaucoup d'éléments allant dans ce sens.
Nous avons besoin d'une évolution équilibrée dans le marché intérieur, dans la politique de la concurrence et dans la politique sociale, mais, une fois encore, je ne vois pas beaucoup d'éléments allant dans ce sens dans le programme de travail de la Commission.
J'aurais souhaité une reconnaissance de ces interrelations, mais je n'en vois point.
Monsieur le Président de la Commission, nous voulons continuer à vous soutenir, mais nous ne le ferons que si vos initiatives ne sont pas contradictoires, si elles résolvent les problèmes et n' en engendrent pas de nouveaux.
Je souhaite faire part à M. Prodi de notre très grande déception face au manque d'implication du Parlement européen dans les questions commerciales, ce qui aurait pu être rectifié à Nice mais ne l'a pas été.
Mon étonnement n' était pas dû à votre personne, mais simplement à votre temps de parole !
Nous souhaitons tous très volontiers la transparence, mais la participation accrue des associations d' intérêts que vous sélectionnez et avec lesquelles vous êtes le seul à négocier est-elle synonyme de plus de transparence ?
Je suis aussi pour la réduction des procédures au Parlement, pour notre autocritique, mais des engagements propres vis-à-vis de l' industrie constituent-ils pour autant la solution ?
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais en quelques minutes, non pas répondre à toutes les interventions dont j'ai pris note mais faire quelques observations sur quelques-unes d'entre elles pour souligner la ligne générale.
Toutes les interventions, depuis le discours de M. Cox, mettent en évidence la difficulté de devoir continuellement travailler avec les priorités, non de manière analytique mais de manière synthétique.
Il est clair que l'excès des 495 points de notre programme détaillé, s'il est sorti de son contexte, peut sembler une absurdité, mais à certains moments nous devons êtres analytiques pour donner l'idée de quelque chose de concret et ensuite, comme ce matin, nous devons être concrets en abordant les priorités pour donner l'idée de la politique.
Je crois aussi qu'un gouvernement a besoin d'être parfois pédant, parfois ennuyeux : nous essayons de l'être le moins possible mais cela fait partie du métier.
Je crois que le Parlement appréciera que j'aie souligné les priorités sérieuses, mais ces priorités sérieuses devront justement être suivies de documents détaillés qui seront extraordinairement ennuyeux.
Nous avons en effet un calendrier compliqué : nous parlons tous de 2004, mais 2004 est une année de passage absolu du Parlement et de la Commission.
J' en parle uniquement comme un problème auquel nous devons réfléchir mais, évidemment, la campagne électorale commence au printemps 2004, les élections ont lieu en juin, ensuite aura lieu l'installation de la nouvelle Commission qui ne prendra le pouvoir qu'en janvier 2005.
J'en parle comme un problème qui n'a pas encore de solution, mais je crois qu'il est juste d'y réfléchir parce qu'une date a été annoncée - l'an 2004 - et elle va être prise en considération ; des incompatibilités et des problèmes vont en découler, et ceux-ci seront pris en considération pour se rapprocher de la solution.
Nous nous sommes engagés à deux choses : associer - ce mot aussi est indéfini, mais ce sera probablement sans droit de vote, c'est encore à voir - les pays candidats.
Par pitié, nous ne devons pas unifier les modules des curriculum vitae, mais c'est une aide que nous devons très souvent donner à nos jeunes travailleurs, qui passent de pays en pays, pour leur service.
Cela peut ne pas être obligatoire, mais c'est indubitablement un instrument pour qu'ils puissent circuler plus aisément dans les différents pays.
Voilà, c'est avoir du bon sens que de voir qu'il y a des choses que nous régissons qui peuvent aussi sembler absurdes mais qui sont faites pour aider les décisions que nous prenons.
Je peux vous assurer qu'il y a un désir, un besoin, un appel d'Europe, non seulement à cause des problèmes économiques mais aussi avec une certaine gratitude pour le soutien que nous apportons à ces populations.
Il y a toutefois deux points nouveaux, importants et qui sont demandés par tous : le premier est le passage d'un système bilatéral à quelque chose de plus, à un système multilatéral ; aider donc la coopération régionale, qui pourtant ne pourra pas être étendue à toute la zone mais devra uvrer par regroupements, par exemple le Maghreb d'un côté, le Machrek de l'autre.
Je suis très enthousiaste quand je parle de la Méditerranée, non parce que je suis né dans cette région mais parce que je veux rappeler que la vie commune, la paix, la guerre, la compatibilité entre les régions et les cultures passent probablement en grande partie par là.
Je voudrais toutefois répéter que c'est un chapitre d'une extrême importance mais d'une extrême difficulté.
C'est un rendez-vous de grande importance auquel nous ne pouvons nous défiler, mais de grand poids et de grande responsabilité si nous ne voulons pas - je le répète - simplement sauver notre âme, chose que nous pouvons faire aussi autrement.
J'ai cité tout à l'heure M. Kofi Annan, mais c'est justement le processus d'élargissement qui est vraiment vu par les Nations unies et par tous comme un immense message de paix et de civilisation au monde entier.
Je dirai qu'en ce qui concerne ces choses, la Commission n'est pas ici uniquement pour donner des opinions mais pour faire des propositions et, si possible, aussi pour recevoir l'invitation du député lui-même et être les architectes du nouvel édifice : naturellement avec votre aide, avec votre collaboration et aussi avec votre contrôle.
Comment comptez-vous utiliser, par exemple, le nouvel Observatoire des relations industrielles, dont le fonctionnement sera assuré par la fondation de Dublin et à la création duquel cette grande maison qu'est notre Parlement était si attachée ?
C' est naturellement ainsi que l' entend la résolution mais ce point est exprimé un peu moins clairement que nous le souhaiterions.
Nous sommes donc d' accord avec la résolution mais à condition d' y intégrer les amendements que nous allons proposer. Nous pouvons naturellement encore discuter de ce point jusque jeudi.
Nous voulons un code de responsabilité sociale pour les entreprises, mais nous voyons bien que l'on n'y arrivera que lorsque nous nous serons dotés d'un cadre juridique modernisé et parachevé dans ce domaine.
Certes, il faut établir des liens, mais en adoptant ce paquet dès à présent et en appliquant une approche holistique à la nécessité d'améliorer l'information et la consultation des travailleurs.
Ils sont compétitifs : ils affichent des bénéfices plus que confortables mais suppriment des milliers d'emplois.
C'est la démonstration du fait que non seulement ledit règlement des institutions européennes peut être contourné, mais que, même appliqué, il ne protège pas les adolescents contre la soif de profit des patrons.
Je dis "le marin Fatuzzo", monsieur le Président, car vous ne le savez pas, mais je devais faire carrière sur les navires et peut-être aussi sur les cargos.
Ainsi, mon collègue potentiel, le marin Fatuzzo, celui que je n' ai pas été mais que j' aurais pu être, m' a dit : "Écoute, je voyage depuis de nombreuses années sur les cargos.
J' ai lu ce rapport qui vise à éviter les naufrages, mais écoute, Député Fatuzzo, selon moi, les navires font naufrage parce qu'ils sont vieux.
Cela a des conséquences peut-être moins spectaculaires que les naufrages de pétroliers, mais plus tragiques encore, lorsqu'on sait que 146 vraquiers ont sombré en dix ans et que 780 membres d'équipage ont ainsi perdu la vie.
La proposition du rapporteur Bakopoulos visant la création d'un "comité pour la sécurité maritime et la prévention de la pollution des navires", qui se substituerait aux actuels comités, est un pas de plus dans le sens d'une renationalisation de la politique communautaire de sécurité maritime, mais aussi un atout supplémentaire en vue de l'amélioration du contrôle de l'application communautaire et internationale.
Dans ce but, des efforts doivent être consentis quant au nombre et à la qualité des contrôles et des contrôleurs, mais aussi en matière de responsabilisation financière de tous les acteurs : armateurs, affréteurs, transporteurs et sociétés de classification.
Le déséquilibre technologique et les tendances du marché ont été expliquées en long et en large, mais leurs conséquences sociales n'ont jamais été mesurées.
Ils montrent seulement par là qu'ils ne représentent en rien les intérêts de la société, mais seulement ceux de groupes industriels et financiers qui dominent l'économie et ceux des propriétaires et actionnaires de ces groupes.
Il est évident que cet objectif sera atteint grâce à l' amélioration de la coordination et de l' équilibre entre les différentes politiques de l' Union, mais il est tout aussi évident que la législation communautaire en la matière doit être plus efficace et plus rigoureuse.
Aujourd' hui, le Parlement européen remet à nouveau ce problème à l' ordre du jour mais cette discussion devrait également être menée dans d' autres sections de la politique européenne.
Les journaux peuvent afficher une certaine schizophrénie, mais pas les politiques et les législateurs.
Nous essayons, de manière très concrète, de déterminer la responsabilité sociale des entreprises, leurs responsabilités après les restructurations, mais aussi leurs responsabilités vis-à-vis de l' espace, de la société dans laquelle elles opèrent.
Ce sera utile non seulement pour l' Union européenne, qui attend depuis longtemps une législation en la matière, mais en particulier pour les titulaires de droits également.
En effet, avec la directive approuvée, les exceptions encore controversées entreront en vigueur mais aussi et surtout la règle définie à l' article 2, qui prévoit l' autorisation des titulaires de droits pour le principe de l' utilisation de l' uvre dans les nouveaux environnements numériques.
J' espère que, lors des votes de demain, les différents groupes politiques pourront se mettre d' accord pour proposer des alternatives garantissant réellement la protection de la propriété intellectuelle dans la société de l' information, mais il est probable que d' ici quelques années, il n' y aura plus d' autre propriété intellectuelle que celle qui transite par le biais des grands réseaux de communications.
Pour les libéraux, il existe encore quelques différences, mais j' ai cru comprendre que, dans tous les cas, nous soutiendrons communément le texte, et je pense que c' est une bonne chose.
Je me permets de déjà répliquer : les considérants contiennent de nombreuses anticipations qui ne sont pas en faveur des auteurs, mais des autres parties intéressées.
Quand vous n'aurez plus ni créateurs ni auteurs, je ne sais pas ce que vous vendrez, je ne sais pas ce que vous consommerez, mais en tout cas l'Europe des marchés ne s'en portera pas bien.
Comment va-t-on faire, si les archives sont cela, si la copie privée est multiple, comment allons-nous faire pour que la culture, qui est diversité culturelle, ne soit pas seulement patrimoine, musées, pas seulement une liste que l'on trouvera dans les lieux qui relèvent effectivement des archives et de la muséographie, mais pour qu'elle soit de la création vivante ?
Il est évident qu'il faut garantir aux créateurs et aux auteurs un apport financier raisonnable, mais je dois déclarer, en mon nom propre ainsi qu'au nom du Mouvement populaire danois contre l'UE que je représente, qu'il m'apparaît deux points essentiels.
Ce sont des milliards de couronnes et d'euros qui circulent dans ce secteur, qui est avant tout dominé, au niveau de la production, par l'industrie du divertissement américaine, mais ce n'est pas cela qui doit nous intéresser en priorité.
Dans un monde qui évolue aussi rapidement, nous devons assumer la responsabilité de notre travail mais aussi être prêts à le modifier en fonction de ce qui se passe dans un monde entièrement nouveau.
Nous pouvons tous, via Nature, accéder au matériel, mais via Science, il faut payer 3 millions de couronnes.
En tant qu'auteur moi-même, je souhaite plus que quiconque maintenir les droits des auteurs et des interprètes - j'ajoute "interprètes" délibérément - à bénéficier d'une juste reconnaissance et d'une juste compensation, mais ces valeurs seront mal appliquées si elles sont utilisées comme base pour entraver les limitations raisonnables existant en matière d'intérêts commerciaux de droits d'auteur, et j'insiste sur les intérêts commerciaux, que nous devons différencier du droit moral d'un auteur, qui est expressément exclu de cette directive.
L'Internet est un formidable instrument, mais il ne doit pas constituer une zone de non-droit.
Les nouvelles technologies de la communication ne sont pas les ennemies des intellectuels et des auteurs, mais, dans le monde cybernétique où nous vivons, on ne peut prétendre protéger la partie la plus faible, à savoir l'auteur, en défendant un monopole.
Monsieur le Président, chères collègues, cette directive est importante pour la croissance et la compétitivité en Europe, mais il est nécessaire que la rédaction ne complique pas et ne renchérisse pas l' utilisation d' Internet.
Monsieur le Président, si nous parlons çà et là d' améliorations de la position commune sur le droit d' auteur dès la deuxième lecture, nous ne devrions pas perdre de vue que nous sommes parvenus à peu de choses d' un côté, mais à beaucoup de choses d' un autre côté, indépendamment du résultat du vote de demain ou du résultat d' une éventuelle procédure de conciliation.
Certes, nous ne pouvons empêcher la technologie de se développer, mais nous ne pouvons pas non plus lui permettre d'entraîner la mort du droit d'auteur ou d'autoriser l'abus de celui-ci, et ainsi d'en faire un refuge pour la piraterie, le parasitage et la copie illégale de masse.
Il a certes été obstiné, mais dans l' ensemble, je pense que cela a été un combat loyal.
C'est essentiel, non seulement a vu de l'importance énorme de l'industrie de la musique et du cinéma, mais également au vu du très florissant secteur des jeux informatiques, qui génère d'énormes recettes au Royaume-Uni et dans plusieurs pays de l'UE.
Une exception moins sujette à débat mais néanmoins importante sur le plan économique est le droit d'inverser l'ingénierie d'un logiciel.
Monsieur le Président, je vous demande tout d' abord de m' excuser pour mon retard mais je participais à une autre réunion et c' est pourquoi je prends la parole en dernier lieu, bien que j' aie l' honneur d' avoir été responsable de ce rapport pour le groupe du Parti populaire européen.
Je crois que nous avons rarement reçu pour un dossier, je ne vais pas dire des tonnes, mais des mètres et des mètres de télécopie et de courrier électronique.
Cette directive est fort critiquée, et elle est critiquable, mais il s' agit d' un dossier où, comme cela se produit si souvent dans la construction européenne, le mieux est l' ennemi du faisable.
Ce n' est pas qu' il ne coïncide pas mais il varie.
Cette directive est la première étape, mais le Parlement a accepté ce jugement en première lecture ; il doit donc agir en conséquence et poursuivre cette tendance en deuxième lecture.
En première lecture, nous aurions pu adopter une approche plus destructrice, mais cela n' a pas été l' idée de ce Parlement, qui a accepté une directive pleine d' exceptions.
Le Parlement a déjà approuvé cette décision mais, sans cette directive, ni les États membres ni nous-mêmes ne pourrions passer à la ratification de ces traités.
À la lumière de ce qui précède, nous soutenons les amendements de compromis déposés par le rapporteur et par la commission juridique, mais pas les amendements 2, 4, 11, 12 et 13.
Dans tous les cas, toutefois, les questions soulevées par ces amendements ont fait l'objet d'une étude approfondie, non seulement au cours de cette deuxième lecture, mais également à travers toutes les étapes par lesquelles cette directive est passée - directive qui a été examinée par mes services ainsi que par les États membres.
Introduire une exception supplémentaire perturberait non seulement l'équilibre atteint en matière de droits, mais cela pourrait également conduire à une violation des obligations internationales des États membres.
C'est une ultime protection face à la reprise d'un processus d'approbation qui s'est fait longtemps attendre, mais ce ne peut être une raison pour s'opposer à l'approbation finale de la nouvelle directive 90/220 que nous avons sous les yeux.
Chacun de ces domaines présente de grandes opportunités mais aussi des risques qu'il convient d'endiguer par une législation adéquate.
Le clonage reproductif humain n'est absolument pas une élucubration mais un objectif sérieusement visé par quelques scientifiques.
Celui ou celle qui comme moi a suivi cette démarche pas à pas ne peut que faire le constat suivant : nous dotons l' Union européenne d' une législation, en matière d' organismes génétiquement modifiés, qui n' est pas seulement une avancée par rapport à celle qui existait déjà mais qui nous place aussi à l' avant-garde sur le plan international.
C' est sans aucun doute à notre rapporteur, M. David Bowe, que revient principalement le mérite de cette avancée. En effet, il a su conjuguer décision et flexibilité ; ce n' est pas lui, mais plutôt la Commission, qui est responsable de la zone d' ombre restante, à savoir l' impossibilité, pour le moment, de compléter le cadre des certitudes à apporter aux consommateurs, par le biais de l' adoption d' une norme contextuelle sur le thème de la traçabilité et de l' étiquetage des OGM et des dérivés d' OGM mis sur le marché.
L' engagement de la Commission, souligné hier dans une lettre aux membres de la délégation parlementaire, est significatif sur le plan politique mais il ne rattrape pas entièrement le retard accumulé dans la prédisposition d' une proposition claire et définie.
Avec ces motivations, je suis convaincu que l' on peut soutenir les conclusions de la conciliation, mais en émettant une réserve explicite : le moratoire pour la mise sur le marché devra subsister tant que cette lacune ne sera pas comblée.
La Commission européenne doit certes présenter des propositions sur ces éléments, mais nous ne les connaissons pas.
Jusqu'à présent, nous n'avons qu'une déclaration d'intention mais aucune responsabilité des entreprises. Il est inadmissible que toute personne immatriculant une voiture doive présenter un certificat d'assurance alors que celui qui travaille avec des organismes génétiquement modifiés dont on ne connaît pas encore bien ni les effets à long terme, ni les risques et les dangers, ne soit pas soumis à cette même obligation.
Nous avons également obtenu au moins une demi-victoire en ce qui concerne le registre public concernant les cultures, mais une grande confusion règne toujours ici quant à savoir si les États membres sont réellement contraints de rendre compte publiquement de toutes les cultures commerciales.
Si j'ai toujours été favorable à l'application à l'agriculture d'une recherche génétique sûre et testée, j'estime également que l'application pratique de cette dernière dans l'avenir devra être tempérée par d'inévitables changements dans les pratiques agricoles, résultant des conséquences, indépendantes mais néanmoins dévastatrices pour les agriculteurs et les consommateurs, de l'ESB.
Y figurent les facteurs importants d' innovation, d' évaluation du risque pour l' environnement et de surveillance du risque. La nouvelle législation intègre en outre le principe de précaution, dont l' application idéologique et extensive, qui nous est trop souvent proposée, conduirait entre autre au paradoxe de paralyser non seulement la recherche et l' innovation dans le domaine agro-alimentaire mais aussi des aspects communément acceptés dans notre mode de vie, comme l' a rappelé au cours des derniers jours le ministre italien de la Santé, Umberto Veronesi, ministre mais avant tout scientifique.
Monsieur le Président, la nouvelle directive accorde une attention expresse aux aspects économiques mais également, à juste titre, à la sécurité.
Il importe également de constater que ne devons exclure aucune science, mais bien tirer profit de celle-ci, lorsqu' il s' agit d' améliorer la santé humaine et de garantir une production persistante croissante d' aliments pour une population mondiale en augmentation.
Monsieur le Président, nous refusons d'approuver le projet de directive qui établit la procédure d'autorisation des organismes génétiquement modifiés, pour des raisons de fond que j'exposerai dans mon explication de vote, mais aussi pour une raison de stratégie toute simple. La voici : on nous dit qu'il faut approuver la mise en place de cette procédure d'autorisation, bien qu'imparfaite, et en même temps on nous laisse entendre que le moratoire sur les autorisations, décidé par les gouvernements en juin 1999, sera prorogé en attendant les compléments nécessaires.
Nous parlons aujourd'hui du paquet de mesures d'urgence adoptées à la suite de la crise de l'ESB, mais cela n'anticipe ni ne remplace l'évaluation à mi-parcours de l'Agenda 2000.
Cinquièmement, notre paquet de mesures prévoit qu'un pourcentage plus élevé - minimum 20 %, mais maximum 40 % - des animaux éligibles à la prime, c'est-à-dire les vaches allaitantes, devront être des génisses.
Ce que nous avons aujourd'hui sur la table n'est donc rien de plus, mais également rien de moins, qu'un concept clair nous permettant de sortir de la crise actuelle.
La limite maximale de 90 têtes de bétail n'est pas non plus une mesure de lutte contre l'ESB mais bien une mesure visant à inciter l'agriculture à devenir plus extensive dans le domaine de la production de viande bovine.
Si les coûts pour l'élimination des farines et des matériaux des animaux abattus ne sont pas visiblement et uniformément clarifiés dans les États membres mais sont en partie couverts par des taxes nationales et en partie répercutés sur les agriculteurs via les prix, comment voulez-vous résoudre ce problème ?
Monsieur le Commissaire Franz Fischler, je suis d'accord avec vous quand vous parlez d'extensification, mais je ne suis pas d'accord avec les mesures que vous proposez parce qu'en fin de compte, elles ne permettent pas l'extensification.
La première, vous avez parlé des mesures concernant l'agriculture biologique, certes, mais que pensez-vous faire en ce qui concerne tous les produits certifiés, labellisés, qui sont soumis, eux aussi, à des critères très stricts ?
Je n'ai pas d'objection de principe à cette idée, mais il y a par contre un problème de faisabilité car vous devez admettre qu'un pâturage du Schleswig-Holstein ne peut être traité de la même façon qu'un hectare de pâturage dans le nord de la Finlande ou qu'un pâturage dans le sud du Portugal.
Comme je l'ai dit, il n'y a pour moi pas de problème de principe mais bien un problème de faisabilité.
Nous sommes précisément en train de réformer ce système car nous sommes d'avis que la qualité ne résulte pas automatiquement du fait qu'un produit provienne d'une certaine région mais qu'elle doit être définie per se.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, vous avez parlé, dans une de vos propositions, de la possibilité de cultiver le trèfle sur les terres en jachère, mais vous comprendrez que ce n' est pas toujours possible et que c' est même parfois très difficile dans les pays méridionaux.
Pour répondre à la question de M. Jové Peres, nous ne voulons pas arbitrairement incinérer de la viande, mais nous voulons stocker cette viande pour autant qu'il s'agisse d'une viande valable.
Nous avions proposé d'éliminer la viande des vaches âgées, mais nous voulons tenir compte de ces critiques et nous proposons donc maintenant deux options : soit l'État membre procède comme le fait la Grande-Bretagne depuis ces cinq dernières années - et cela a également fonctionné sans problèmes dans quelques autres États membres -, soit l'État membre a la possibilité de racheter ces bovins âgés.
Cela n'est pas possible mais par contre, s'il existe des possibilités de valorisation supplémentaire et que les États membres les identifient, elles pourront être exploitées.
La limite maximale de 90 têtes de bétail ne concerne pas les vaches mais uniquement l'aide au titre de la prime spéciale à la viande bovine et dans ce cadre, un maximum de 90 têtes de bétail par an peuvent bénéficier de ce soutien ; c'est le ratio.
Il est très important de noter qu'avec cette mesure, nous ne pouvons pas nous soustraire des obligations découlant de l'OMC, sous peine de voir toute l'affaire nous tomber sur la tête et d'obtenir l'inverse de l'effet recherché puisque dans ce cas, non seulement il nous sera impossible de soutenir les agriculteurs mais en plus, nous leur porterons préjudice.
Monsieur le Président, je fais cette motion de procédure pour vous demander votre appui sur ce que je vais dire. Non seulement je ne comprends pas que cette question n' ait pas été considérée comme prioritaire pour recevoir une réponse orale, mais je tiens à vous dire que, bien qu' elle soit retenue pour recevoir une réponse écrite, j' ai déjà cette réponse écrite sous les yeux car un journal, concrètement un journal de mon pays, publie déjà : "Dans sa réponse écrite à la question posée par le député européen socialiste Juan de Dios Izquierdo, Prodi signale que, sur la base des documents dont dispose la Commission, il ne peut que réaffirmer sa totale confiance en Palacio.
Monsieur le Président, je n' ai bien sûr pas encore reçu la réponse écrite mais je l' ai déjà sous les yeux.
De toute façon, je signale mon désaccord, mais ce n' est pas ce que je voulais dénoncer.
Je ne vous remercie pas d' avoir retiré votre question, bien sûr, mais d' avoir achevé votre intervention.
Étant donné que, en assemblée plénière du mois de janvier, il n'a pas été apporté de réponses à ce sujet, mais que Mme le membre de la Commission a évoqué une réunion d'un groupe d'experts indépendants, la Commission pourrait-elle dire si elle pense que le rapport ci-dessus mentionné contient des informations alarmantes pour la santé des populations civiles et des forces armées concernées, qui va assumer la charge d'un programme d'examens médicaux des habitants des régions touchées par les bombes à l'uranium, quels sont les résultats de la réunion des experts indépendants à laquelle Mme le membre de la Commission a fait référence et quelles mesures supplémentaires vont être prises ?
Monsieur le Président, comme je l'ai indiqué dans ma première réponse, il existe des restrictions budgétaires qui ont pour effet de limiter certaines des actions que nous menons dans la région, non seulement celles entreprises au nom de la Commission, mais également effectuées dans le cadre de nos activités de coopération avec d'autres organisations.
Objet : Pollution radioactive en mer Égée et en mer Ionienne Selon des articles de la presse grecque mais également de la presse turque, dont s' est fait l' écho "Le Journal du Dimanche", des missiles contenant de l' uranium appauvri ont été utilisés au cours des dix dernières années par les forces navales grecque et turque lors d' exercices effectués en mer Égée mais également en mer Ionienne.
Cette question a fait naître la crainte d' une pollution radioactive parmi les habitants des îles et des régions littorales de ces deux mers mais également parmi la population des pays voisins, les courants marins véhiculant la radioactivité produite au-delà de la région dans laquelle les missiles ont été lancés.
La Commission compte-t-elle constituer une commission indépendante chargée de mener une enquête sur cette affaire et d' informer dûment les habitants des régions concernées, mais également tous les citoyens européens, avant que n' apparaisse un "syndrome de la mer Égée" justifié ou non ?
La seule chose que je peux faire, c' est dénoncer une nouvelle tentative visant à couvrir un crime qui a été commis non seulement en Yougoslavie, mais aussi lors des exercices de l' OTAN. Enfin !
La réponse fournie, non seulement aujourd'hui mais déjà en 1993, prend fermement appui sur les solides preuves scientifiques existant en la matière.
Je remercie le commissaire pour sa réponse et ses paroles d' encouragement mais nous devons toutefois prendre conscience que nous sommes dans une phase de transition, la phase de transition de l' aide qu' accorde l' Union européenne à la Serbie, la phase de transition de l' aide d' urgence vers une aide plus structurelle.
Je n'ai absolument aucune raison de mettre en doute les chiffres avancées par l'honorable parlementaire, mais je voudrais signaler qu'il existe plusieurs estimations.
De quelle manière la Commission compte-t-elle réagir, dans le cadre des négociations en vue de l'adhésion de la Turquie, pour obtenir que ces jeunes enfants soient libérés sur-le-champ mais également pour presser la Turquie de se plier enfin à l'engagement qu'elle a pris vis-à-vis de l'Union européenne, de progresser sur la voie de la démocratisation, sur le plan à la fois social et politique ?
Je sais que le gouvernement turc s'est mis directement en contact avec les autorités judiciaires, mais nous ne connaissons pas les résultats de ces contacts.
Ils sont en plastique, mais leur nature exacte n'est pas précisée.
Mme Gradin a fait savoir indirectement qu'elle ne s'y opposait pas, mais par courtoisie à son égard, je préfère obtenir la confirmation directe de son assentiment.
Comme je l'ai expliqué clairement dans ma lettre du 25 janvier à Mme Gradin, toutes les libertés d'expression sont précieuses et doivent être respectées, mais l'expression de certaines opinions - telles que celles qui peuvent être considérées comme diffamatoires - peut avoir des conséquences juridiques dans toutes les sociétés démocratiques et des implications spécifiques pour la Commission en tant qu'institution européenne pourvoyeuse d'emploi.
Je me suis adressé au bureau de M. Kinnock pour en prendre connaissance avant le débat mais on m' a dit que je pourrais peut-être la consulter après celui-ci.
Il ne s' agit pas de donner une leçon sur le sujet au commissaire dans la réponse mais de poser des questions que vous considérez opportunes.
Je ne peux pas savoir à l' avance si vous allez poser une question, mais je vous demande de vous en tenir au règlement.
Certes, nous ne l' avons pas lue directement mais une copie de la lettre destinée à M. Asp a été publiée dans les médias suédois. On peut y lire que M. Kinnock a écrit ceci à M. Asp, en faisant référence à l' émission de télévision (je présume que la reproduction est fidèle) : " Comme vous le savez peut-être, cette déclaration, juste ou non, a été interprétée comme une critique de la Commission en tant qu' institution.
Ce n'est pas la question et ce n'est pas non plus l'objet de ma lettre à Mme Gradin, mais c'est un démocrate et il comprendra.
Il s'agit d'une règle générale comprise et reconnue par tous les démocrates, mais dans le cas de la Commission en tant qu'employeur - comme je l'ai signalé tout à l'heure-, il y a une implication supplémentaire : lorsqu'un fonctionnaire de la Commission fait l'objet d'attaques alors qu'il a été légalement acquitté des faits qui lui étaient reprochés dans l'une ou l'autre affaire, ce fonctionnaire peut faire appel à l'argent de la Commission et donc à l'argent du contribuable européen, afin de lutter contre ce cas de diffamation supposée, au titre de l'article 24 du Statut des fonctionnaires.
Je dis à M. Gahrton que le problème dans ce cas n'est pas un problème de transparence, mais bien un problème d'audition ou de compréhension de sa part.
Je lui enverrai un exemplaire de ma réponse, et dès que j'aurais reçu l'accord de Mme Gradin pour la publication de nos courriers respectifs, y compris de la lettre que je lui ai envoyée personnellement le 25 janvier mais que j'ai écrite de façon officielle, il pourra s'en rendre compte.
Je connais très bien Anita Gradin, et je n'en attendais pas moins d'elle, mais tant que je n'ai pas sa confirmation formelle, je ne peux pas prendre cette liberté.
Je suis reconnaissante et heureuse de ce plan d' action qui comporte les objectifs concrets dont vous avez pris note, mais un calendrier établi est également requis.
En fait, il ne s'agit pas d'un conseil de sélection, mais d'un comité consultatif des nominations.
Monsieur le Président, la Commission cherche à remplir ses obligations en vue de maintenir un équilibre raisonnable en matière de représentation masculine et féminine, non seulement dans les postes de direction, mais dans l'ensemble du personnel de la Commission.
Je suis ravi d'apprendre que nous connaîtrons les résultats du questionnaire lors de la prochaine réunion de la commission de l'agriculture, mais je perçois cependant dans votre réponse l'existence de différences très importantes entre les différents États membres et nous savions déjà qu'il en était ainsi avant le 1er décembre.
J'espère, Monsieur le Commissaire, que ce ne seront pas les pays les plus lents mais les pays les plus rapides qui imprimeront le rythme, car je suis convaincu que nous arriverons à obtenir des 15 États membres actuels qu'ils mettent en uvre ces résolutions visant à lutter contre l'ESB.
Non seulement cette décision était basée sur les conseils du comité scientifique directeur, mais le comité vétérinaire permanent est arrivé lui aussi à la même conclusion, ainsi que la Commission.
Un État membre a réduit cette limite à 24 mois sur son propre territoire, mais cela n'a absolument aucune incidence commerciale entre l'État en question et les autres États membres.
Objet : ESB et consommation d'os de bovins La ministre espagnole de la Santé a jeté le trouble dans l'esprit des consommateurs espagnols en conseillant aux maîtresses de maison de ne pas acheter de la viande au rabais et de ne pas se servir d'os à moelle pour la cuisine.
Il se peut que certains États membres aient été un peu laxistes par le passé, mais je suis tout à fait convaincu, d'après les observations que j'ai pu faire de la situation et que j'ai entendues de la bouche des ministres de l'Agriculture et de la Santé lors des différents réunions du Conseil, qu'il existe à présent une reconnaissance pleine et complète du besoin de mettre en uvre rigoureusement la législation.
Je n'ai pas beaucoup de précisions sur les circonstances exactes de l'intervention de la Guardia Civil dans ce cas particulier, mais je suppose qu'elle a eu lieu dans les conditions que j'ai identifiées.
Il nous faudra certainement élucider certaines questions, comme les problèmes encore non résolus de la traçabilité et de l' étiquetage, mais, en regard de la nécessité absolue d' avoir une réglementation, j' estime que nous avons accompli notre tâche de manière très satisfaisante.
L'évaluation des risques sera soumise à des normes sévères, mais nous devrons également examiner les conséquences à long terme des nombreuses autorisations accordées.
C'est très bien de fixer certaines conditions correspondant aux nouvelles règles pour les autorisations susceptibles d'être accordées avant l'entrée en vigueur de la loi, mais si la loi n'entre pas en vigueur, nous ne pourrons pas faire respecter ces règles si les entreprises ayant reçu une autorisation enfreignent les règles.
Le groupe libéral peut partager cette évaluation bien qu' il subsiste des lacunes, du point de vue de la préservation de la biodiversité, par exemple, mais ce sont là des thèmes sur lesquels nous reviendrons encore dans le futur.
Monsieur le Président, M. le rapporteur, M. Bowe, a eu raison de dire, cet après-midi, que non seulement son travail, mais également celui du Parlement a grandement fait avancer cette directive en ce qui concerne les règles et l'utilisation restrictive qui s'y rapportent.
Je pense que nous ne pouvons pas les énumérer de manière exhaustive étant donné le temps dont nous disposons, mais je citerai l'utilisation de marqueurs de résistance aux antibiotiques, la nécessité de respecter le protocole de Carthagène -l'accord international-, la clause de responsabilité civile, la prévention destinée à empêcher une extension de ces cultures à d'autres plantes, le registre public des plantations, la localisation des organismes génétiquement modifiés et la question, si importante, de l'exportation sujette au consentement préalable.
En effet, certaines de ces préoccupations ont été traitées lors de la procédure de conciliation, mais d'autres sont toujours à l'état de compromis et d'autres encore requièrent éventuellement de longues échéances, comme dans le cas de l'élimination des marqueurs de résistance aux antibiotiques.
À notre avis, nous assistons déjà aujourd'hui à des problèmes de santé publique en ce qui concerne la résistance aux antibiotiques. Il existe des infections, auparavant guérissables au moyen d'antibiotiques courants, que l'on ne peut plus soigner, non seulement naturellement, mais à cause des produits génétiquement modifiés, à cause de la présence d'autres antibiotiques, dans le bétail par exemple.
Les échéances sont éloignées, mais le problème se pose déjà.
Il nous semble avoir entendu d'autres promesses, qui ne sont que des promesses, mais qui peuvent être tenues, si la Commission le veut ; cependant, Monsieur le Président, nous estimons que le moratoire devra être maintenu tant que l'ensemble de cette législation n'entrera pas en vigueur.
Une révolution porteuse d'espoir, mais aussi de risque.
Il existe un moratoire de fait, mais rien n' a encore été décidé.
Nous devons mettre fin à cette situation, mais cela ne peut se faire que s' il existe des garanties suffisantes pour les consommateurs et si nous leur offrons aussi la sécurité juridique.
Pour chaque produit, il convient de s' interroger si les précautions suffisantes ont été prises, mais notre responsabilité ne s' arrête pas là.
Et ce sera pour le plus grand avantage des consommateurs partout dans le monde, mais même de l' industrie.
Je ne m' insurge certainement pas contre la science, mais je m' insurge contre les scientifiques imprudents qui souvent pensent non pas au progrès de la connaissance mais à l' Eldorado des brevets.
Ceci est sans aucun doute très profitable pour les entreprises, mais impose à long terme des coûts énormes à la collectivité dans sa totalité.
Le choix relatif aux manipulations génétiques semble être un choix entre le maintien de l' ancienne réglementation, qui est mauvaise mais qui contient un moratoire, et un nouveau règlement qui est peut-être meilleur, mais qui lève le moratoire.
Monsieur le Président, le rapporteur a déjà expliqué que le Parlement européen a contribué à ce que l' EMAS II, puisque c' est ainsi qu' on le désigne, devienne plus contraignant mais aussi, pour qu' il ne soit pas trop affadi, à ce que le comité de conciliation ne se soit pas laissé mettre à genoux et n' ait pas cédé sur les exigences principales de ce système de management environnemental et d' audit basé sur la participation volontaire.
Il importe de se montrer actif en matière d' environnement, non seulement pour l' environnement mais aussi pour les entreprises elles-mêmes.
Il faut pour cela informer les travailleurs, mais aussi leur donner la possibilité d' apporter leur propre contribution au développement d' une activité favorable à l' environnement.
J'ai cherché, mais en vain, à trouver dans la proposition de la Commission ainsi que dans le rapport Müller une référence à ce problème juridique.
C' est gênant mais, en définitive, ce qui doit prévaloir pour le groupe des socialistes européens, c' est la protection des consommateurs.
Cela peut se comprendre, mais c' est faire peu de cas de la pratique actuelle.
C'est dire aussi s'il était urgent et nécessaire de réglementer en Europe ce marché en pleine expansion, mais peu transparent et surtout, on l'a dit, très différent d'un État membre à l'autre.
Lors du vote sur l'excellent rapport de Mme Muller, que nous aussi tenons à féliciter, la commission de l'environnement a inclus dans la définition des compléments alimentaires non seulement les vitamines et minéraux, mais également d'autres substances figurant dans les annexes.
Je plaide expressément pour un étiquetage qui reprennent non seulement les substances qui entrent dans la composition de ces produits mais qui en indique aussi le mode de production.
Je ne m'explique pas la priorité qui lui a été donnée, mais j'accepte qu'il soit nécessaire, d'un point de vue général, de procéder à une harmonisation des doses maximales.
Je plaisante, mais je suis réellement frustrée du chemin que nous prenons.
Je puis dès lors accepter l'amendement 1 sur le principe, mais moyennant les modifications rédactionnelles nécessaires en fonction de l'énoncé définitif de l'article 2.
Je peux donc accepter l'amendement 5 sur le principe, mais il faudra le revoir sur le plan de la rédaction pour assurer la cohérence du texte.
Je peux accepter cet amendement sur le principe, mais il faudra le reformuler par rapport à l'objectif déclaré de flexibilité.
Pour ce qui est de l'amendement 1, ce principe ne pose pas de problème, mais l'inclusion du même texte dans cet article est inutile.
Je peux accepter l'esprit de l'amendement 9, mais sa formulation devra respecter la définition déjà adoptée dans les autre textes communautaires.
Bien entendu, j'en admets toute l'importance, mais cela est problématique dans une directive verticale spécifique sur les compléments alimentaires.
J'accepte donc l'amendement 12 dans ses principes, mais il convient de retravailler son libellé.
Pour cette raison, je ne peux pas accepter l'amendement 14, mais je prends note de votre demande d'insérer le terme "complément alimentaire" dans la dénomination du produit.
Je peux aussi accepter l'amendement 20 sur le principe, mais il convient de le reformuler pour qu'il s'inscrive dans le droit fil de la justification y afférente contenue dans votre rapport.
Il convient également de noter que la procédure décrite à l'article 13 ne s'applique pas à l'évaluation des substances en question, mais à l'ajout de substances à la liste et qu'elle considère leur évaluation comme une étape.
En conclusion, la Commission peut accepter les amendements 2, 4, 17, 19, 33 et 44 en l'état. Elle accepte aussi les amendements 1, 5, 7, 9, 12, 20, 30, 34, 37, 38, 42, 45 et 46 sur le principe, mais ceux-ci devront être revus sur le plan de la rédaction.
Voilà ce qui justifie la proposition d' introduire également pour les motos et les scooters un processus en deux étapes, avec une réduction en 2003, mais aussi et surtout - et c' est le plus important - une deuxième étape de réduction en 2006.
Il serait évidemment illogique qu' on relève des valeurs d' émissions de gaz extraordinairement basses pour un deux-roues au banc d' essai, mais que ces valeurs soient largement dépassées dans la pratique après quelques milliers de kilomètres.
Tout comme pour les utilitaires lourds, nous avons dit qu' il serait bien de disposer d' un cycle d' essai dont la validité serait reconnue dans le monde entier, mais nous voulons nous fixer notre objectif.
Et cet objectif est d' atteindre en 2006 le même niveau que celui fixé pour les voitures en 2000, on accordera un peu plus de temps pour les motos, mais alors elles devront avoir atteint ce niveau.
J'accueille donc favorablement cette proposition, mais j'émettrais tout de même une certaine réserve.
Plus précisément, l' insistance pour que soient définis des cycles d' essai spécialement calibrés pour les véhicules à moteur et uniformisés dans toute l' Europe, mais également la demande de soumettre l' homologation à la confirmation du caractère fonctionnel des dispositifs antipollution sont autant de marques de la volonté de la part du Parlement européen d' intervenir d' une manière ferme dans un secteur aussi sensible.
Dès lors, la décision de fixer dès à présent non seulement la date de révision des premières limites fixées - 2006 - mais également les limites mêmes de cette seconde phase symbolise la volonté de la part du Parlement de pousser les entreprises toujours plus loin.
Je pourrais répondre à M. de Roo, concernant sa question sur les chemins de fer, que le dossier est à l' étude mais qu' il n' y a pas encore de proposition.
En effet, l'embarquement sera assuré par un système d'agenouillement, doté d'un élévateur ou d'une rampe, mais qui tient aussi compte des améliorations infrastructurelles qui ont été effectuées.
Lorsque cet amendement est arrivé sur le tapis à la commission juridique et du marché intérieur, il a été adopté à l'unanimité mais, tout d'un coup, nous avons entendu que le groupe PPE souhaitait rejeter la position commune.
Il a raison de nous provoquer sur la question de l'accès des personnes handicapées, mais il a dit que ces mesures rendront les transports publics accessibles à tous les usagers.
Ce document contient des dispositions visant à faciliter l'accès des personnes handicapées aux autobus, mais il n'aborde pas dans sa globalité la question des règlements de service des systèmes de transport public dans l'Union européenne.
Certes, la directive contient des dispositions relatives à des questions telles que la robustesse de l'infrastructure, mais ce n'est pas tout, et c'est ce qui est préoccupant. Je voudrais que le commissaire examine le problème.
Le rapporteur était M. Murphy - la loi de Murphy est connue, je crois, mais M. Murphy a adopté une attitude exemplaire en reconnaissant qu' avec cette directive nous voulons faire passer des principes politiques importants, à savoir l' accès aux personnes âgées, aux enfants et aux handicapés.
Et maintenant, voilà que la Commission et le Conseil reviennent avec une position commune qui ne fait pas 100 pages, mais bien 150 !
Je sais que nous avons déjà spécifié quel devait être, dans l' Union européenne, le rayon de courbure des bananes et des cornichons et bien d' autres choses encore, mais que nous allions maintenant jusqu' à définir un rayon de courbure pour les sièges d' autobus standards européens, cela dépasse mon imagination !
Il faut dire aussi que les constructeurs, les exploitants de bus, les associations de défense des consommateurs et des handicapés sont unanimement d' accord sur le principe de la directive, mais totalement insatisfaits de son texte.
Les amendements 2, 3 et 5, qui concernent la pente admissible du plancher des autobus, sont, sur le principe, acceptables, mais pourraient sans doute être revus sur le plan de la rédaction.
Enfin, l'amendement 6, qui vise à modifier la figure représentant le fauteuil roulant, est acceptable sur le principe, mais non sous la forme proposée dans le rapport.
On rédige un tas de rapports, on organise un tas de réunions, de conférences, on parle énormément, mais il n'existe aucune garantie selon laquelle les objectifs seront atteints.
En surface, cela peut sembler exempt d'obligations, mais cette politique où les pays mesurent mutuellement les efforts accomplis et s'échangent des expériences - l'étalonnage des performances et les meilleures pratiques, comme on dit aujourd'hui - permet de mieux montrer à la population en général quels sont les pays dont les performances sont bonnes et quels sont les pays dont les performances sont moins bonnes.
Il faut permettre l'existence de plusieurs manières d'atteindre le même but, mais ce processus doit également être ouvert en permettant à l'ensemble des citoyens d'être beaucoup plus impliqués qu'ils ne le sont aujourd'hui.
La politique de l'emploi, le processus de Luxembourg sont de bonnes choses, mais pourquoi les occulte-t-on tant ?
Monsieur le Président, nous sommes revenus ce soir, à 23h40, au Parlement européen pour parler du document relatif au plan communautaire visant à relancer l' emploi, un document de la plus haute importance qui, sans nul doute, justifie non seulement notre présence mais également celle de Mme Diamantopoulou, laquelle fait ainsi montre d' une certaine sensibilité à vis-à-vis des problèmes liés à l' emploi.
J' avais déjà présenté cet amendement en commission, Monsieur le Président, mais la partie gauche du Parlement, autrement dit les socialistes, a voté contre.
Monsieur le Président, permettez-moi, en premier lieu, de faire part à l'orateur précédent, M. Fatuzzo, de mes regrets que le groupe social-démocrate européen ne puisse voter ses amendements, mais ils ne cadrent pas avec le présent contexte.
L'adoption du présent rapport devrait concrétiser le fait que la politique de l'emploi dont nous parlons tant ne se limite pas à de belles paroles, mais qu'on trouve des actions et une volonté d'agir derrière ces belles paroles.
Sans doute est-il nécessaire de coordonner le relèvement statistique ou de renforcer ou de rendre plus adéquates les méthodes d' Eurostat - cela est nécessaire, assurément - mais je ne pense pas qu' il soit nécessaire de dépenser de l' argent dans de nouvelles études et analyses en échange d' informations, ou dans des projets pilotes qui finissent et finiront par créer de manière artificielle des emplois subventionnés par les finances publiques européennes, des États ou locales, mais destinées ensuite à ne produire aucun résultat concret.
On prend du temps, on jette de la poudre aux yeux des chômeurs européens, mais on n' entreprend pas les réformes réellement utiles et dont on sait déjà en quoi elles consistent.
Monsieur le Président, je ne suis pas d'accord avec l'orateur précédent, mais, avant toute chose, je tiens à féliciter le rapporteur, Mme Jensen, pour avoir réalisé un rapport très complet.
Ce n'est qu'un exemple, mais cela ne m'empêche pas de continuer à soutenir les droits de la femme.
Je crois que la commission des budgets a fait référence à l'augmentation du budget, susceptible de passer de 50 millions d'euros à 55 millions d'euros, mais l'augmentation devrait être proportionnelle à la mise en uvre.
Dans certains cas, j'adhère au fond de vos propositions, mais pas à la formulation adoptée. Aussi, dans le souci de maintenir la cohérence de l'ensemble du texte, certains passages devront être reformulés.
Nous l'avons déjà étendue à d'autres domaines d'action, tels que la lutte contre l'exclusion, mais nous ne pouvons pas le faire aujourd'hui.
Cette question de statistiques fait partie des recommandations principales que la Commission adresse à de nombreux États membres dans le cadre de la stratégie pour l'emploi définie dans le rapport commun sur l'emploi, mais force est de constater l'existence de graves lacunes au niveau des données pour de nombreux États membres.
J'accepte également, mais partiellement, les amendements 6 et 10.
Premièrement, les armes nucléaires sont non seulement immorales et inhumaines, mais elles sont aussi illégales.
Bien entendu, des voies parlementaires existent à cette fin mais je considère également qu'il est légitime et essentiel de recourir aussi aux voies extraparlementaires.
Il existe au moins trois courants principaux en Turquie : ceux qui militent pour l'entrée dans l'Europe, parce qu'ils défendent la démocratie, la transparence et le respect des droits de l'homme et des minorités ; ceux qui sont pour l'Europe, mais ont des doutes sérieux quant à l'adoption des valeurs et des droits fondamentaux européens, et enfin ceux qui sont fondamentalement opposés à l'Europe, notamment parce qu'ils sont sceptiques par rapport à l'adoption des valeurs fondamentales et des droits auxquels nous sommes attachés sur ce continent.
Je ne souhaite décourager et décevoir personne, mais il faudra quelques années pour y parvenir.
Pour la commission des budgets, les points suivants étaient importants : il y avait tout d'abord un point, revêtant à première vue la forme d'une question de technique budgétaire, mais qui est en réalité une question politique.
La commission des budgets a demandé de ne plus financer l'aide communautaire destinée à la Turquie au titre de la rubrique 4 des prévisions financières - Actions extérieures -, mais de prendre en considération le statut de la Turquie en tant que candidat à l'adhésion en affectant les ressources au titre de la rubrique 7 "Aide de préadhésion".
Encore une remarque pour conclure : dans les prochaines années, nous allons tous devoir insister pour fournir de véritables nouveaux crédits à la Turquie, à présent candidate à l'adhésion - mais c'est également valable pour les autres candidats -, et non pas seulement pour regrouper les programmes existants ; en effet, sans nouveaux crédits, les candidats à l'adhésion ne pourront pas satisfaire aux exigences que nous leur posons.
Monsieur le Président, je tiens d' abord à exprimer l' estime que je porte au rapport de M. Swoboda, qui traite de façon efficace un certain nombre de points techniques relatifs à la Turquie, mais tout ne tourne bien sûr pas autour de la technique.
Je voudrais donc dire que, de manière générale, notre groupe apprécie les dispositions favorables témoignées à la Turquie dans le rapport mais nous avons toutefois l' impression, à un certain point, qu' elles vont trop loin.
Il s' agit d' un grand pays, mais très différent des autres candidats.
La candidature de la Turquie met particulièrement à l' épreuve non seulement ce pays mais aussi l' Union européenne.
Dans l' Europe démocratique, nous sommes fiers de notre tolérance religieuse, mais jamais autant qu' aujourd' hui il ne nous a été demandé de la confirmer en pratique de manière solennelle.
La loi d' amnistie qui a été votée a rendu la liberté à de nombreux condamnés de droit commun, mais pas à ceux qui ont été condamnés pour avoir osé exprimer leurs opinions ou parler leur langue.
Elle le fait de manière pacifique, car dans les siècles qui se sont écoulés depuis, la puissance réelle est passée non pas aux partisans du dictat militaire mais à ceux de la liberté, de la démocratie, du rationalisme et de la science.
Mon groupe soutient le règlement, non seulement en raison de sa valeur technique et financière pour la Turquie, mais aussi pour le message politique qu'il envoie.
Le fait de proposer que les prisonniers ne soient plus confinés à trente dans une grande cellule mais reçoivent une cellule d' une ou deux personnes constituait évidemment une avancée, un mieux pour lequel nous nous sommes toujours battus.
Face à cette situation, mon groupe estime qu' il faut poursuivre cette stratégie mais que la réussite n' est pas du tout assurée - M. Swoboda nous le rappelle également.
Il appartient cependant à la Turquie - et ce point ressortira clairement de ce débat - de déterminer si son rapprochement vis-à-vis de l' UE est sincère puisque la devise de mon groupe reste la suivante : pas de réforme radicale sans perspective d' adhésion mais pas de perspective d' adhésion sans réforme radicale.
Je comprends parfaitement que la diplomatie se doit souvent d'agir avec précaution, mais nous ne devrions pas nous faire abuser par notre propre propagande et par la propagande en Turquie. Nous devrions au contraire, en faisant preuve d'honnêteté dans la discussion, renforcer les forces réformatrices et ouvrir ainsi le chemin de la Turquie vers l'Union européenne.
L'Europe devra-t-elle avoir une nouvelle frontière, non seulement extraeuropéenne, mais aussi une frontière de guerre et de conflit ?
Les débats de fond qui ont eu lieu jusqu'à présent sur le thème de la Turquie, les différentes interventions et le règlement, du moins la proposition de règlement de la Commission, ainsi que le rapport du rapporteur indiquent en réalité que le Parlement européen souhaite réellement aider la Turquie et préciser qu'il ne s'agit pas du tout d'animosité, mais d'un souhait pour pouvoir accueillir un jour dans l'Union européenne la population turque et la Turquie en tant que pays démocratique, et qu'il formule dans cette perspective des propositions raisonnables.
Il s' agit d' un pas, modeste mais essentiel, sur la longue voie qui jalonne l' adhésion de la Turquie à l' Union européenne.
Les réformes politiques et les droits de l' homme sont bien entendu les problèmes les plus évidents mais il y a également des problèmes sur le plan des réformes économiques et du respect de la législation environnementale.
Ils servent à poursuivre l' occupation de 38 % du territoire de Chypre, et la solution de M. Swoboda ne se trouve pas en Grèce ou à Chypre mais dans la fin de cette occupation et dans l' application des résolutions de l' ONU.
Le financement que propose le Conseil et que, pour l' essentiel, soutient le rapport Swoboda, va servir non pas au développement économique et social de la Turquie mais au dispositif répressif du régime qui nous a récemment démontré ce dont il est capable en intervenant de façon barbare dans les prisons contre les détenus politiques en grève de la faim, en exécutant des dizaines d' entre eux et en allant jusqu' à emprisonner et massacrer des enfants.
C' est pourquoi des sentiments de solidarité, de fraternité envers les peuples de la Turquie, qui subissent cette politique, nous conduisent à voter contre la proposition du Conseil qui révèle dans toute son ampleur l' hypocrisie des déclarations sur la démocratie, mais à voter aussi contre le rapport Swoboda.
Monsieur le Président, M. Lagendijk disait, à juste titre, que ces derniers temps, après Helsinki, le fossé entre l'Union européenne et la Turquie s'était réduit ; mais le problème, c'est que le fossé entre la Turquie et les principes démocratiques, le respect des droits de l'homme et du droit international, demeure presque aussi profond.
Nous allons, une fois de plus, en adoptant le rapport Swoboda, envoyer un message positif à la Turquie : écoutez bien, l'Union européenne souhaite que les relations s'améliorent et que vous fassiez partie de notre grande famille mais pour cela, il est indispensable que vous respectiez les principes démocratiques.
Ce message est une réponse affirmative mais accompagnée de ces réflexions, de ces conditions, de cet encouragement à prendre réellement des mesures vérifiables dans un avenir immédiat.
Troisième raison : si, pour l' heure, l' Union européenne suit cette politique, elle prépare une grande crise avec la Turquie, elle tire des chèques sans provision qu' il lui faudra un jour payer, au lieu de suivre une politique de pas stables où elle ferait, disons, le premier, le deuxième, le troisième, le quatrième pas, mais à condition que la Turquie en fasse aussi un.
L'approfondissement de l'union douanière, mais aussi la promotion du développement économique et social sont des aspects incontournables d'un partenariat effectif.
Les grèves de la faim menées dans les prisons turques - j'ai personnellement parlé avec des prisonniers, leurs familles, leurs avocats et plusieurs politiciens lors d'un récent voyage à Istanbul dans le cadre d'une délégation parlementaire - sont le reflet d'un conflit qui doit appartenir au passé et qui ne pourra être résolu que lorsque la Turquie ne luttera plus contre le pluralisme culturel, ethnique et politique, mais, au contraire, en tirera profit dans le but de développer une démocratie turque.
Pour ce faire, nul besoin est d'une ressource supplémentaire, telle que PHARE, ISPA ou Sapard, mais de procédures identiques comme la répartition des ressources PHARE.
Nous avions émis des réserves à l'encontre du statut de candidat à l'adhésion, mais maintenant qu'il est adopté, la Turquie peut légitimement prétendre à sa part des ressources financières.
En ce qui concerne les deux programmes, je souhaiterais approuver notre collègue Stenzel, mais d'un autre côté je souhaiterais également dire qu'il ne suffit pas de considérer les 177 millions déjà évalués dans le cadre de la stratégie de préadhésion comme un cadre global ; comme notre collègue Kuckelkorn l'a souligné, nous devons également fournir à la Turquie de nouveaux crédits pour la cohésion économique et sociale.
C'est notre souhait commun et c'est pourquoi nous soutenons également l'ensemble du rapport de M. Swoboda, non pas dans toutes ses facettes, non pas dans toutes les propositions d'amendement, mais dans la tendance générale qu'il dégage.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je souhaiterais pour commencer remercier vivement le député, M. Swoboda, pour son rapport, et remercier également le Parlement dans son ensemble pour son débat exceptionnellement constructif et responsable qui, je crois, lui a permis d'envoyer un signal très positif, mais également très clair à la Turquie.
Nous sommes également d'accord pour dire qu'il n'est pas seulement dans l'intérêt des Turcs, mais dans l'intérêt de l'Europe, en général, et tout particulièrement dans l'intérêt de l'Union européenne, de nous lier durablement à la Turquie en tant que partenaire stable et fiable.
Jamais, je n'affirmerais qu'elle a changé quelque chose, mais les instruments de cette stratégie n'existent pas encore.
Leur soucis n'est pas de modifier la ligne budgétaire, mais l'augmentation des fonds.
Cela tient à la régulation de cet instrument, mais les ressources programmées pour l'année 2000 seront entièrement écoulées au cours de l'année 2001.
C'est avec le Conseil qu'il faut en discuter ; la nécessité peut tout à fait se faire ressentir, mais je ne suis pas en mesure actuellement d'approuver la proposition d'amendement, parce que je dois vous dire franchement que la Commission serait dans l'incapacité d'appliquer une telle décision, étant donné qu'elle ne dispose pas de l'argent nécessaire.
Madame Stenzel a entièrement raison lorsqu'elle indique qu'il existe naturellement une différence entre les pays candidats d'Europe centrale et orientale et la Turquie, Malte et Chypre, parce que les pays candidats d'Europe centrale et orientale ne doivent pas seulement s'adapter à l'acquis, mais se consacrer également à la tâche de transformation de leurs systèmes.
En tant que responsables politiques, vous savez exactement comme moi que le lancement d'une réforme politique ne peut pas se mesurer immédiatement à l'aune de transformations réelles, que ce soit dans les prisons, au sein des organisations non gouvernementales ou dans les écoles ou n'importe où ailleurs, mais que le lancement d'une réforme politique ne peut se mesurer dans un premier temps que dans la façon dont une société discute et au regard de ce dont elle discute et des objectifs à long terme qu'elle se fixe.
Permettez-moi de faire une dernière remarque : nous ne mesurerons pas les succès de notre stratégie de préadhésion vis-à-vis de la Turquie à l'aune de ce qui a été promis ; nos estimations ne se feront donc pas en fonction de ce qui est écrit dans les éditoriaux des journaux turcs, mais nous mesurerons les succès de cette stratégie en fonction de ce qui changera concrètement pour la population turque, dont la situation actuelle est regrettable, condamnable et nécessite en tout cas des changements.
Une fois ces transformations perceptibles, il sera temps de discuter de la prochaine étape, mais pas aujourd'hui.
Nous considérons qu'il s'agit là d'un élément essentiel, pas seulement pour le partenariat avec la Turquie, mais aussi d'un point de vue tout à fait général pour la collaboration entre l'Europe et la Méditerranée.
Les décisions prises permettront de dire si les objectifs ambitieux de Lisbonne pourront être transposés dans la pratique ou si les citoyennes et les citoyens européens pensent que nous sommes confrontés à des déclarations bien formulées, mais que ces belles paroles sont pareilles à des bulles creuses sans conséquence pour la réalité politique.
Il est certain que les objectifs concrets constituent une difficulté, mais prenez par exemple une question aussi complexe qu'un taux d'inflation, qui dépend des bonnes décisions de nombreux acteurs décentralisés.
Nous pourrons mettre en place les conditions pour que toutes les écolières et tous les écoliers ne disposent pas seulement de cette connexion, mais puissent également faire des progrès décisifs dans leurs programmes scolaires, afin de recevoir les chances dont ils ont besoin dans un marché du travail européen.
Enfin, ces conditions ne seront pas moins décisives pour l'acceptation de l'élargissement nécessaire de l'Union européenne, que nous souhaitons tous, mais dont nous devons également envoyer un signal indiquant que tous ceux qui sont encore actuellement désavantagés et tous ceux qui souhaitent encore apporter leurs ressources ont également une chance de le faire.
Dans ce rapport de synthèse, la Commission tente non seulement de décrire les progrès réalisés depuis Lisbonne mais également ceux qui constituent nos prochains objectifs.
La croissance et la stabilité macroéconomiques sont, très certainement, des éléments essentiels, mais l'emploi et la cohésion social en sont tout autant.
L'ouverture des marchés des capitaux et des produits n'est cependant pas un objectif en soi, mais nous le faisons pour deux raisons : d'une part, c'est un outil pour la croissance et le plein emploi.
Nous avons reproposé à l'attention de tous et par un engagement commun l'objectif du plein emploi qui, nous le savons tous, ne sera pas atteint demain, mais qui peut être atteint à certaines conditions.
Nous avons surtout affirmé que ces résultats peuvent être atteints dans la mesure où l'on n'ajoute pas un quatrième processus à ceux existants, mais où l'on garantit une solide combinaison de politiques, à savoir une approche complémentaire de politiques économiques, de politiques pour l'emploi, de politiques sociales, en tenant évidemment pour acquis qu'il y ait une compatibilité, du point de vue des cohérences internes, entre les politiques que l'on entend associer et combiner pour atteindre ces objectifs.
Je voudrais revenir brièvement sur ce sujet, parce que la coordination ouverte est certainement différente de la superposition des politiques et des orientations communautaires sur les politiques des États membres et des sociétés qui uvrent dans ce contexte, mais c'est aussi quelque chose de plus qu'une coordination vide. Dès lors, la coordination ouverte ne peut être ni une formule magique, ni une déclamation inefficace ; elle doit aider à impliquer l'opinion publique dans un projet d'une Europe auquel il faut garantir la transparence et l'efficacité de ses contrôles.
Il faut en revanche disposer de données comparables et d'un glossaire social rigoureux qui empêchent que l'on puisse continuer, comme cela a parfois été le cas, à utiliser les mêmes mots dans des sens différents, mais surtout - ce qui est plus grave - à utiliser les mêmes mots en faisant des choses différentes.
Je soutiens entièrement M. Bullmann, qui parle d'objectifs - mais nous constatons aujourd'hui à quel point objectifs et actions concrètes vont très peu de pair.
Nous ne devrions pas maintenir des structures simplement pour la volonté de maintenir, mais pour les développer.
Monsieur le Président, il a été dit à plusieurs reprises dans le débat dans mon pays natal que l'UE n'allait pas changer, mais je pense que l'ordre du jour politique dont nous discutons maintenant montre que cela sera pourtant le cas.
Ce sujet est toujours d'actualité, mais la politique de stabilisation peut être complétée par des questions liées à la croissance, à l'emploi et au bien-être social.
C'est un changement de réalité qui a rendu cela possible, mais il s'agit aussi de priorités politiques.
Nous avons un rôle à jouer dans le processus législatif, mais nous n'avons pas de rôle clair dans la question liée à la méthode ouverte de coordination.
Je voudrais cependant souligner que M. Bullmann a fait du bon travail, mais le rapport est très vaste et la multitude de propositions ont fait que l'objectif central a été perdu de vue.
C'est bien de fixer des objectifs, de prendre des décisions et d'avoir des indicateurs statistiques pertinents, mais tout cela ne remplace pas les propositions concrètes.
Il est clair qu'une bonne partie des priorités énoncées dans le document de la Commission devraient être reformulées autrement, dans le cadre de l'Union élargie : marché du travail, où les thèmes de la santé et de la sécurité vont devenir fondamentaux, exclusion sociale et protection sociale, qui ne pourra pas être liée à la question du vieillissement de la population mais, simplement, à l'établissement même d'un filet de sécurité sociale, comme le rapport de la BIRD vient encore de le rappeler dans sa dernière édition.
Ce sont des indicateurs nationaux comparables, ce qui est utile ; mais on ne trouve pas d'indicateurs européens permettant de situer l'Europe dans l'économie mondiale et d'appliquer des politiques communes.
Je comprends que M. Bullmann dise que la croissance est bien là, mais qu'il ne faut pas se reposer sur ses lauriers.
Voilà pourquoi on ne doit pas considérer Lisbonne comme un acquis, mais comme un début ; il convient de travailler à dépasser ces contradictions et il faudra, tôt ou tard, réviser cette stratégie pour aller plus loin.
Je souligne d'ailleurs que, si l'objectif du marché intérieur n'est pas réalisé pour des services essentiels comme l'énergie et les transports, ce n'est pas faute de déréglementation, mais par manque d'infrastructures et de régulations publiques communes.
Ce qui est par contre difficile à comprendre, ce n'est pas le travail abattu des collègues, mais plutôt, tout en étant d'accord sur les résultats du Conseil de Lisbonne, les raisons pour lesquelles l'Union agit parfois en contradiction avec les principes qu'elle énonce.
Il n'y a pas - comme nous le savons - de politique économique commune aux quinze États membres, mais un ensemble d'orientations, de droits et d'interdictions communautaires.
Il reste à souhaiter que non seulement l'Union détermine rapidement ses objectifs futurs, mais rende également de plus en plus exploitables, contraignants et cohérents les principes qu'elle répète sans cesse.
J'apprécie le travail accompli par MM. Bullmann et Gasòliba i Böhm - j'appuie en particulier le rapport Gasòliba sans réserves -, mais je crois qu'il est insuffisant, qu'il donne trop peu au Parlement la possibilité de discuter et de proposer.
En fait, les États membres ont accepté l' Union monétaire à contrecur mais ils ne sont pas disposés aujourd' hui à sacrifier une plus grande part de leur liberté pour atteindre la convergence indispensable.
On est donc loin de la situation idéale mais mieux vaut terre gâtée que terre perdue.
Comme bien souvent, les disputes ne portent pas sur l'objectif, mais sur les moyens permettant d'atteindre cet objectif.
Imaginez-vous, de nouveaux conseils d'entreprise doivent être introduits non seulement dans les grandes entreprises, mais également dans les moyennes entreprises.
À juste titre, de telles bêtises ne se trouvent, je serais presque tenté de dire même pas dans le rapport Bullmann, - parce qu'on y trouve tout, du développement de la recherche au régime des retraites -, mais Dieu soit loué rien sur une extension de la codécision.
Cela vaut pour les technologie de l'information et des communications, mais aussi pour les marchés du travail.
Les contraintes réglementaires et la réduction de celles-ci constituent un sujet riche en rhétorique et en clichés mais pauvre sur le plan de l'action et de la pratique.
J'invite donc la Commission à entamer une réflexion sérieuse sur ce sujet, à ne pas le balayer comme s'il s'agissait juste d'un ajout au processus de Lisbonne mais à le placer au centre de ses réflexions, voire même à envisager des voies institutionnelles nouvelles afin de créer une agence qui serait spécialisée dans ces matières.
Je pense avant tout à la nécessité de parvenir au plein emploi, mais aussi à l'accentuation de la croissance dynamique, des innovations et de l'apprentissage tout au long de la vie.
Je crois que le brevet européen est un pas important dans cette direction et, si nous voulons atteindre ces objectifs, nous devons aller encore plus vite dans la libéralisation, non seulement dans le domaine des télécommunications, mais aussi dans le domaine de l'énergie et des postes.
Certes, nous en savons beaucoup sur la production dans l'Union européenne, mais nous en savons trop peu sur le développement des services dans cette Union, et nous n'avons pour le moment que des informations très insuffisantes sur la balance des paiements courants de la zone euro, et des informations sont des bases importantes pour la prise de décisions, par exemple pour la Banque centrale européenne lorsqu'elle décide ses taux.
En nous dotant de frontières extérieures communes et de frontières intérieures ouvertes, d'une libre circulation des personnes, des marchandises, des services et des capitaux, nous n'avons pas seulement établi une concurrence entre les entreprises, mais aussi entre les États.
Nous nous en sommes sortis, mais il serait peut-être possible de dire à l'ascenseur qu'il doit aller plus vite.
Madame la Présidente, il en va de même pour moi, étant donné que j'appartiens à une grande maison internationale d'édition et de radiodiffusion.
La deuxième chose que je voudrais dire clairement, c'est que nous n'avons pas affaire à l'article 152 - sur la santé publique -, mais bien à l'article 153, qui concerne la protection des consommateurs.
J'ai tenté d'éviter cela, mais peut-être devrions-nous tout de même en rester à la réalité des faits, et aussi de notre système juridique dans l'Union européenne.
Ceux qui chercheraient aujourd'hui à différer ce vote cherchent à le faire disparaître de l'ordre du jour, mais ils le font avec de mauvais arguments.
C'était aussi ma position, mais je vous remercie, Monsieur Swoboda, de vous être exprimé.
C'est certainement un vote important parce que cette directive prend en considération le principe de précaution mais ne le confond pas avec la prohibition et, après trois ans de travail, nous estimons avoir accompli un pas important.
Quand on parle de bio-ingénierie, on parle exactement d'un grand secteur qui s'ouvre, non seulement dans le domaine alimentaire, mais aussi de la recherche médicale, et je souhaite que cette Assemblée revienne sur sa décision d'empêcher la recherche ou le clonage thérapeutique.
J'espère que l'on surmontera ainsi les vetos et les interdictions et, surtout, que cela ne restera pas dans le seul cadre de l'agrobusiness, mais que l'on fera le plus vite possible référence à la recherche médicale, et que l'on ne se fera pas arrêter par des refus de type clérical ou religieux.
Parce que les retraités attendent le vin qui rajeunit, le vin qui ne saoule pas, le vin qui ne donne pas mal au foie, le vin qui rend les hommes fascinants, mais aussi le champagne qui rend les femmes belles, y compris les belles-mères.
Il ne s'agit pas d'une prise de position pour ou contre les organismes génétiquement modifiés, mais d'une façon de réglementer la réalité dans laquelle nous nous trouvons.
La Commission a seulement promis assez vaguement de "faire des propositions", mais ce ne sera certainement pas sur l'obligation d'assurance, dont elle ne veut pas (et les producteurs d'OGM non plus).
Certes, des progrès ont été accomplis par comparaison avec l'ancienne directive (exclusion des produits pharmaceutiques et renouvellement des autorisations), mais on ne saurait accepter une directive qui ne garantit pas la traçabilité, l'étiquetage ou la responsabilité des producteurs.
La Commission annonce son intention de déposer des projets de directives, mais quand celles-ci seront-elles approuvées ?
Le choix relatif aux manipulations génétiques semble à présent balancer entre, d' une part, le maintien d' un ancien règlement qui est peut-être insuffisant mais qui ne représente plus aucun danger grâce à un moratoire et, d' autre part, un nouveau règlement qui représente une légère amélioration mais qui ne garantit pas la survie du moratoire.
J' opte personnellement pour cette dernière possibilité mais le sujet n' est malheureusement pas mis aux voix aujourd' hui.
Nous parlons des risques pour la santé publique (allergies, résistance accrue aux antibiotiques, toxicité éventuelle) mais aussi, plus généralement, des risques pour les écosystèmes où les OGM sont disséminés (menaces pour la biodiversité).
Parmi les amendements retirés figure notamment un souhait émis par le Parlement au cours des lectures précédentes, à savoir ne pas viser exclusivement les grandes institutions de vérification mais permettre également à des comptables indépendants et spécialisés en environnement de participer à un système communautaire de management environnemental et d' audit, ainsi qu' à la délivrance de certificats.
Cette possibilité existe en Allemagne mais aux Pays-Bas et Danemark, les grandes institutions tentent de s' y opposer.
Je suis favorable à une réglementation européenne de cet important secteur mais je dois dire qu'après avoir voté, il m'est venu un doute qui, je l'espère, pourra être résolu à l'avenir.
Il s'est agi de légiférer dans un domaine très controversé et difficile mais, aujourd'hui, le bon sens a triomphé.
Les droits des auteurs et des créateurs en tout genre sont prioritaires mais la directive vise aussi à permettre aux bibliothèques de continuer à effectuer des copies destinées à l'usage privé.
Nous n'avons pas ce problème au Royaume-Uni mais nous comprenons que cela peut constituer une difficulté en d'autres endroits.
Les techniques numériques finiront par fonctionner de façon autoréglementée et cette évolution représente à mes yeux non pas une menace mais une chance à saisir pour le développement ultérieur de notre société.
En effet, les nouvelles techniques, dont l'Internet est le symbole, semblent permettre une liberté totale qui favorise le consommateur mais empêche le créateur et l'industrie de tirer la totalité des profits des uvres et reproductions.
On paie donc le fabricant de l' appareil mais pas celui dont on s' approprie ainsi le travail.
Hier, au cours du débat, des contraintes temporelles ont fait qu'aucun d'entre nous n'a pu s'exprimer, mais il s'agit d'une proposition que nous avons soutenue de tout cur en commission et que nous soutenons de tout cur aujourd'hui.
Il est peut-être vrai que le Parlement européen légifère parfois trop sur des aspects techniques, par exemple quand nous débattons de la courbure des bananes et des concombres, comme l'a dit hier le président Prodi, mais certainement pas quand nous nous penchons sur la question de savoir s'il faut permettre aux personnes atteintes d'un handicap de monter dans un autobus.
Non seulement pour éviter des distorsions du marché, mais tout simplement pour mettre en uvre le concept général du livre blanc.
Les compléments alimentaires constituent une solution judicieuse non seulement pour combler les carences et préserver la santé, mais pour prévenir le vieillissement.
J'ai voté pour le rapport, mais j'ai tenu à faire ces remarques avec l'espoir de faire comprendre à la Commission et au Conseil que, dans ce domaine comme dans d'autres, un zèle outrancier et une réglementation abusive et restrictive ne sont pas de mise.
Ce n'est pas tant que nous voyions d'un bon il une intervention de sa part - vous savez ce que nous pensons de la construction européenne dans son ensemble et de cette institution en particulier -, mais il faut reconnaître que, pour une fois, la Commission a fait des efforts : consultation préalable des usagers et des industriels, étude coûts-avantages, efforts de réalisme économique et technique... voilà une démarche que l'on ne rencontre que trop rarement dans la multitude de dossiers que nous traitons ici.
Non seulement le chômage des jeunes a été réduit de moitié mais le gouvernement met à présent en place une formation professionnelle à l'adresse de ces derniers afin qu'ils bénéficient de nouvelles compétences dans un marché de l'emploi hautement technologique et en évolution constante.
Je suis favorable à l'adhésion de la Turquie à l'Union européenne, mais je demande à toutes les personnes concernées d'ajouter une clause dans l'accord entre l'Italie et la Turquie.
Madame la Présidente, j'ai voté contre ce rapport non par hostilité vis-à-vis du peuple turc, mais parce que je suis opposé au système institutionnel qui ne permet pas une vraie démocratie.
Non seulement la Turquie n' a pas reconnu sa faute (pourtant assez ancienne en théorie pour ne pas entacher le régime actuel), mais elle a nié l' évidence, et même pris des mesures de rétorsion injustifiables contre des entreprises françaises.
Tout traitement discriminatoire sur ce plan ne sanctionnerait pas les responsables du régime autoritaire turc, mais bien les travailleurs de ce pays.
Officiellement, ce pays est une démocratie parlementaire qui ressemble à ce que les États membres ont coutume de voir, mais pour de larges minorités de la population, la comparaison s' arrête là.
Ce ne serait donc pas via une Europe Incorporated avec des grands champions mégapolistiques, mais plutôt en s'appuyant sur les PME, que l'Europe vise à obtenir cette situation d'excellence.
Le rapporteur propose de désigner une personne de la Banque centrale européenne au sein de la commission d' audit mais une telle commission s' apparente davantage à une fonction de comptable qu' à une véritable supervision bancaire.
Nous reconnaissons bien entendu l' importance des ONG, mais d' autres priorités doivent entrer en considération.
Monsieur le Président, je tiens également à souhaiter à M. Maystadt la bienvenue dans cette salle pratiquement vide mais je peux l' assurer que, même lorsque nous recevons la visite du président de la Banque centrale européenne, tous les députés sont loin de répondre présents.
Je pense que nous pourrions peut-être faire de même l' an prochain mais, en tout cas, je voudrais proposer à ce Parlement d' inscrire le plus rapidement possible le rapport annuel 2000 à l' ordre du jour et de le préparer avec au moins autant de minutie que nous l' avons fait pour le présent rapport annuel.
Je pense que c' est une bonne chose mais je voudrais réclamer une attention accrue pour les PME qui éprouvent des difficultés à trouver du capital à risque via la voie normale.
La Banque européenne d'investissement est une institution sans but lucratif car les gouvernements des États membres en ont décidé ainsi, sa mission n'étant pas de dégager des bénéfices économiques mais de contribuer au développement équilibré de la Communauté européenne, accordant à cette fin des crédits et des garanties à moyen et à long terme à des projets d'investissement dans les régions les plus pauvres, favorisant ainsi la cohésion économique et sociale.
Nous constatons qu'un espace économique européen commun apparaît, mais que les conditions de trafic suivent encore les anciennes frontières et les priorités des siècles passés.
Croyez bien que j'y vois un honneur, mais aussi le signe de la volonté du Parlement européen de s'intéresser aux activités de l'ensemble des institutions européennes, afin de mieux y faire entendre la voix des citoyens qu'il représente.
Je partage la thèse à laquelle le Président a fait référence et qui est contenue dans le rapport, selon laquelle la Banque européenne d'investissement est un outil pour les politiques de l'Union européenne, mais nous ne devons pas oublier que la BEI a l'obligation d'utiliser de manière optimale les ressources dont elle dispose.
La Commission partage en grande partie les points de vue émis dans ce rapport, mais je voudrais faire quelques commentaires sur deux ou trois questions qui me paraissent essentielles en ce qui concerne la demande faite à la Commission et au Conseil d'étendre rapidement le mécanisme de subsidiarité des taux d'intérêts pour les prêts accordés par la Banque, qu'ils soient externes ou internes.
Pour la Commission, il est vrai que nous devons faire le maximum pour garantir l'efficacité des instruments dont nous disposons en vue d'accorder les investissements, mais il n'est pas moins vrai qu'il existe des actions, comme dans le domaine de l'environnement ou des pays candidats à l'adhésion, qui, étant donné les niveaux des taux d'intérêt avec lesquels nous travaillons actuellement, pourraient être menées de manière plus efficace grâce à des systèmes de cofinancement, par le biais, par exemple, de certains des programmes actuels.
Il est vrai que les petites et moyennes entreprises vont pouvoir profiter de cette possibilité d'accès au capital risque, mais qu'elles seront également les grands bénéficiaires de l'Initiative innovation 2000 de la Banque, en particulier en matière de soutien aux investissements en matière d'information et à l'économie fondée sur la connaissance.
Tout cela s'appuie sur ce qui a été proposé à Lisbonne mais soutient également cette possibilité d'action quant aux petites et moyennes entreprises.
Nous avons la valeur externe de l'euro, mais il y a beaucoup d'autres indicateurs que nous n'avons pas considérés jusqu'à présent.
Cela ne pose pas seulement un problème de cohésion - vu qu'il n'est pas question uniquement de donner une compensation à ces régions moins favorisées - mais également celui de gérer le développement européen dans les prochaines années, de façon à promouvoir la diffusion du développement, et donc de l'emploi, des zones plus favorisées vers celles qui le sont moins.
On peut y arriver en considérant valide, dans cette perspective, l'élargissement, qui ne doit pas être considéré seulement comme un coût supplémentaire pour l'Union, mais comme une chance de créer un marché plus vaste, dans lequel on puisse développer plus avant la méthode suivie jusqu'alors. On peut aussi y arriver en libéralisant progressivement les anciens marchés - je me réjouis de la proposition, que nous devrions, selon moi, adresser à nous-mêmes et au Parlement, d'adopter rapidement de nouvelles directives sur les appels d'offres publics, par exemple, pour ouvrir un grand marché aujourd'hui fermé à la concurrence européenne.
Nous avons aboli les monopoles mais nous verrons les mêmes opérateurs se constituer en oligopoles en Europe si nous ne sommes pas prêts à nous doter d'une politique différente en matière de contrôle des concentrations et de concurrence.
Il faut donc, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, Monsieur le Commissaire, changer ces politiques et ne pas se contenter de donner quelques coups de pinceau, plus ou moins roses ou verdâtres, mais modifier la politique de fond dans ce domaine.
Monsieur le Président, je ne peux que constater que la présidence qui affirmait donner la priorité à l'emploi choisit de se consacrer à d'autres choses, plutôt que de prendre part à notre important débat sur les questions qui seront abordées lors de la réunion de Stockholm, mais je suis néanmoins contente de voir que la Commission est représentée ici.
Les représentants de la présidence ne sont donc pas là mais ils nous rejoindront dès que possible.
Il est clair que nous avons besoin d'indicateurs pour évaluer et comparer, mais pousser les choses de cette façon ne peut que conduire les avis vers le "Gosplan".
Le gouvernement social-démocrate a de façon quelque peu hésitante, mais en dépit de tout, continué sur la voie de la libéralisation prospère qui a été lancée par le gouvernement conservateur au début des années 90.
C'est bien d'écrire que l'on veut simplifier la législation, mais dans ce cas, la Commission doit également montrer qu'elle peut y arriver.
Ce ne sont cependant pas les hommes politiques ou les statistiques qui créent la sécurité sociale mais c'est grâce à une bonne économie et à des entreprises en plein essor que l'UE peut construire la cohésion et la sécurité sociale à une nouvelle ère.
L'élargissement se traduira par une forte augmentation de la population et de la superficie géographique, mais également par une dangereuse augmentation des différences territoriales.
Ce revenu est un des éléments qui définissent le développement des régions mais il ne doit pas être le seul.
Non parce que nous ne partageons pas les idées générales sur les grands objectifs de politique économique mais parce que, sous le prétexte de la libéralisation, on tente de nous attirer sur une voie qui, au lieu d'accroître le bien-être de nos sociétés, va aggraver encore davantage les inégalités sociales dans nos sociétés soi-disant plus avancées.
Non seulement concernant celles que je viens de mentionner mais également d'autres comme celle sur la réforme du marché du travail, lorsqu'il dit textuellement : "il est grand temps d'introduire des réformes du marché du travail afin de promouvoir la mobilité et de rendre attractive, pour les chômeurs, l'acceptation d'offres d'emploi".
La clef pour atteindre l'équilibre entre les objectifs économiques, la compétitivité, la cohésion et la justice sociale ne se trouve pas dans cette libéralisation entreprise mais bien dans la conception et dans la mise en uvre de politiques qui rendent plus efficaces nos systèmes économiques, dans la reproduction des éléments d'autres économies - leur copie, si nécessaire - susceptibles de nous faire progresser dans cette double direction.
C' est ce que nous avons fait maintenant, mais à notre propre initiative.
Si nous commençons par définir des indicateurs, il s' agit certes d' un bon début mais non de l' étape définitive.
Parmi ceux-ci, je voudrais signaler l'importance de certaines initiatives qui concernent des secteurs au centre des indications des Conseils de Lisbonne et de Feira mais dans lesquels nous accusons encore de gros retards, comme le reconnaissait le président Prodi dans sa déclaration d'hier.
Ah, Monsieur le Président, il m' arrive même d' en rêver la nuit mais je me réveille toujours en hurlant.
Pour rationaliser la législation, nous devons non seulement examiner ce que nous faisons ici mais aussi la manière dont une directive naît de nos processus de transposition nationaux.
Celle-ci ne doit plus être une approximation mais un véritable test d' entreprise. Un test qui révèle comment une loi donnée atteint son but dans les entreprises.
Le Parlement, mais aussi le Conseil - qui avait chaleureusement salué cette libéralisation à Lisbonne - ont plutôt fait un pas en arrière qu' en avant.
Une nouvelle dynamique et des marchés du travail plus flexibles sont apparus, mais tous ne tiennent pas encore ce pas.
Les différences sont grandes entre les régions : d'une part il y a des niveaux d'emploi élevés, des marges de manuvre pour les entreprises, mais dans d'autres régions, il y a un chômage croissant, avec la conséquence que des gens sont obligés de quitter leur terre pour des motifs économiques.
Nous avons les moyens de construire le futur et de créer des emplois, mais il faut supprimer les obstacles bureaucratiques, juridiques et fiscaux et un accès facilité au capital à risque.
L'équilibre est décisif non seulement pour que nous réussissions à appliquer nos stratégies, mais aussi pour que l'UE bénéficie d'un plus grand ancrage et d'une plus grande compréhension populaires, surtout avant l'élargissement.
Il ne s'agit pas d'un équilibre entre les différentes politiques mais d'une synergie entre celles-ci qui doit finalement nous permettre de parvenir aux résultats souhaités.
Il est exact que les indicateurs ne sont pas des objectifs en soi, mais des instruments qui doivent nous permettre de progresser et d'interpréter la réalité de manière plus globale et correcte.
La question de l'élargissement est un problème différent pour lequel il y a également une référence claire : l'économie de l'Union européenne doit non seulement prendre en considération cet élément essentiel mais tout nos projets doivent se fonder sur le fait que l'Union va s'élargir dans un délai relativement court.
Dans ce concept de cohésion sociale, nous devons avoir une approche et une vision larges, qui ne doit pas se limiter à des questions individuelles mais qui doit englober également des questions régionales, comme certains d'entre vous l'ont signalé.
Il est facile de mettre en exergue les progrès qui ont été réalisés de manière générale mais il est plus difficile de souligner la manière dont ces progrès, dans chacun de nos pays ou dans chacune de nos régions, peuvent être comparés avec les autres.
J'ajoute que ma protestation ne s'adresse naturellement pas à la présidence suédoise, en tant que telle, mais au Conseil.
Monsieur le Président, je dois dire que je suis quelque peu troublée par l'absence de réponse à l'une ou l'autre des questions soulevées, mais j'y reviendrai dans un moment.
J'en dirai plus à ce propos mais aborderai aussi les deux autres questions.
La proposition de cette dernière a été et est toujours discutée, des débats ont lieu à ce sujet, mais les résultats concrets se font attendre depuis trois ans.
Je m' étais préparée au mieux à annoncer demain à mon groupe que nous avions reçu de belles promesses, mais rien n' est sorti de la discussion et c' est à mon sens une raison suffisante pour relancer un appel pressant à tout un chacun : il faut nous asseoir autour d'une table, et j' espère que ce plaidoyer du Parlement sera reconnu une nouvelle fois dans la réponse de la Commission.
C'est un grand problème ; nous avons toujours eu à cur de ne pas viser seulement les citoyens de l'UE, mais aussi les travailleurs et les citoyens des autres pays qui sont en séjour régulier chez nous.
Vous pouvez être sûre que ce problème nous arrivera avec l'élargissement - mais probablement déjà avant celui-ci -, c'est-à-dire quand le manque criant de main-d'uvre qualifiée, qui apparaît déjà dans les 15 États membres, deviendra évident.
Le moment n' est donc pas favorable pour mettre en uvre des modifications fondamentales mais ces modifications sont indispensables - tout le monde le sait parfaitement.
Lorsque nous parlons de l' Europe du citoyen, nous ne visons pas exclusivement le citoyen européen mais aussi les citoyens d' Europe.
Le lieu est effectivement ce Parlement, mais le temps, Madame Oomen, n' est pas encore venu.
Cette démarche retardera non seulement le traitement du règlement visé mais également les révisions d' envergure auxquelles nous aspirons tous.
Le rapport évoque la liberté de circulation, mais l'instauration d'une véritable liberté de circulation supposerait que l'on mette fin à l'obligation de déclaration d'entrée sur le territoire et que l'on supprime le système d'information de Schengen et le système Eurodac.
La lecture des brochures dresse un tableau plutôt sympathique mais la réalité a bien mauvaise mine.
Ils sont à présent pris en considération par la sécurité sociale belge mais perdent tous leurs droits ailleurs.
Les journalistes représentent bien entendu un groupe capable de s' assumer un tant soit peu mais d' autres personnes connaissent une situation nettement moins reluisante.
Je prends ainsi l' exemple d' une femme suédoise qui vit et est assurée aux Pays-Bas, qui retourne en Suède mais ne peut y bénéficier de soins de santé parce que les Pays-Bas refusent de reprendre ces patients "particuliers" dans le règlement.
Il existe évidemment toujours des différences entre la manière dont un amendement devrait être formulé et l' autre amendement, mais ils reviennent finalement à la même chose.
Monsieur Danielsson, je pense que nous en avons besoin mais il nous faut aussi bien entendu un engagement fort de la part de la Suède.
Je me permets cependant de vous poser une question : je voudrais savoir comment la Suède, non seulement en sa qualité de présidente mais aussi d' État membre de l' Union européenne, entend débloquer ce dossier et quelle est votre position à propos de l' extension du champ d'application aux ressortissants des pays tiers.
Monsieur le Président, en ce qui concerne l' application du régime de sécurité sociale, je tiens à soulever une question qui a mis en émoi les travailleurs de mon pays mais aussi ceux de tous les pays : il s' agit de l' avenir de la sécurité sociale.
Cela, s' ajoutant à la poursuite de la privatisation du système de santé, va signifier de nouveaux fardeaux pour les travailleurs, une chute de leur pouvoir d' achat, mais aussi des profits énormes pour les monopoles.
Nous n'y sommes pas parvenus à Nice, mais nous ne devons pas baisser les bras.
Par conséquent, et pour résumer, nous pouvons accepter les amendements 1 à 7 mais pas les amendements 8, 9, 10, 12 et 13.
Par conséquent, non seulement il y a jugement, mais jugement porté sur les responsabilités qu' ont les autorités d' un gouvernement de l' Union européenne dans la mort d' immigrés.
Merci pour la réponse, mais ma question portait sur le mandat des Nations unies.
Je pense que M. Danielsson fait un Dinkelspiel, ce qui signifie qu'il feint de répondre à une question, mais évite de donner une réponse réelle.
Le travail progresse dans les autres domaines prioritaires qui ont été fixés à Feira - en particulier, en ce qui concerne le renforcement du principe de l'État de droit, mais aussi la protection civile et l'administration civile.
D'un point de vue général, nous savons tous quelle importance le Parlement européen, mais aussi le Conseil, attache au fait d'aboutir au plus vite à une totale clarté par rapport aux problèmes liés à l'environnement et aux autres problèmes que peut soulever par exemple l'uranium appauvri.
Monsieur le Président, cette proposition signifie précisément que, lorsqu'un document est fourni par la Suède à la Commission, ce n'est plus la Suède qui détermine s'il peut être accessible au public, mais ce sont les nouvelles règles qui détermineront son caractère secret et il sera alors interdit, dans le cadre d'un tel document, d'administrer le droit constitutionnel suédois en matière de liberté d'expression et d'accès aux documents.
C'est pourquoi, en tant que président, je suis relativement confiant quant à l'issue des discussions certes très difficiles, mais en même temps très importantes, qui ont été engagées en la matière.
J'invite les députés qui souhaitent poser une question, bien qu'ils l'argumentent, naturellement, à ne pas seulement faire une déclaration ou exposer une doctrine devant le Conseil mais bien à poser une question, conformément au règlement.
Ces mesures sont appliquées par les États membres eux-mêmes, mais le Conseil surveille l'application dans les faits au travers des organes compétents en la matière.
Monsieur Danielsson, je considère ce point comme une question politique, ce qu'elle est, mais particulièrement comme une question humanitaire.
Vous avez cité la tragédie de Douvres, que tous les Européens déplorent, mais je voudrais vous dire - et je vis cette question de manière directe bien que je n'habite pas dans le sud de l'Espagne - que là-bas, en Andalousie et parfois aux Canaries, nous vivons toutes les semaines une situation similaire à celle de Douvres.
Je vous remercie pour votre réponse, détaillée et bien documentée, mais je crois qu'une intervention plus sérieuse est nécessaire.
Monsieur Nogueira, je vais vous donner la parole mais écoutez-moi avant, en tant que président de cette séance : il ne s'agit pas ici de susciter des débats parlementaires entre les députés qui posent des questions en toute légitimité et qui, naturellement, les argumentent, chacun en toute bonne foi, même selon ses opinions et ses intérêts.
Pardonnez-moi ce procès d'intention mais il me semble que nous pourrions entrer dans des réflexions croisées qui ne sont pas l'objet de ce débat.
Vous n'êtes pas des représentants ni de l'État ni du gouvernement mais de la circonscription électorale qui vous a élus et qui se trouve dans le royaume d'Espagne, telle est la dénomination officielle.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, je vous remercie pour votre réponse mais elle est insuffisante.
Nous espérons que le message clair qui a été envoyé, notamment, par le biais de la dernière résolution adoptée au Conseil de sécurité des Nations unies, et les efforts internationaux - dont nous savons qu'il ne sont pas seulement le fait de l'Union, mais aussi d'une bonne part de la communauté internationale - donneront peu à peu des résultats.
Cette stratégie soulève de graves préoccupations quant aux implications de l'élargissement en matière de transports mais le rapport n'amenait guère de suggestion pour ce qui est des mesures concrètes.
La présidence suédoise ne s'est tout de même pas fixé pour seule priorité E comme environnement, mais aussi, vous le savez certainement Monsieur le député, E comme élargissement.
Ces négociations partent en premier lieu des réglementations communes existantes, mais cela nous donne aussi l'occasion d'indiquer aux pays candidats les questions importantes liées au développement durable dont le Conseil discute en ce moment, en l'occurrence dans le domaine des transports.
Il existe quantité de projets concrets mais le Conseil n'a pas encore eu la possibilité d'en discuter.
Je sais bien que notre législation est défaillante, mais il vaut mieux contraindre par l'observance des lois existantes que d'attendre encore des lois supplémentaires.
Objet : Pollution radioactive en mer Égée et en mer Ionienne Selon des articles de la presse grecque mais également de la presse turque, dont s' est fait l' écho "Le Journal du Dimanche", des missiles contenant de l' uranium appauvri ont été utilisés au cours des dix dernières années par les forces navales grecque et turque lors d' exercices effectués en mer Égée mais également en mer Ionienne.
Cette question a fait naître la crainte d' une pollution radioactive parmi les habitants des îles et des régions littorales de ces deux mers mais également parmi la population des pays voisins, les courants marins véhiculant la radioactivité produite au-delà de la région dans laquelle les missiles ont été lancés.
Le Conseil compte-t-il constituer une commission indépendante chargée de mener une enquête sur cette affaire et d' informer dûment les habitants des régions concernées, mais également tous les citoyens européens, avant que n' apparaisse un "syndrome de la mer Égée" justifié ou non ?
S' il n' y a aucun risque, que l' opinion le sache, car les îles de la mer Égée et de la mer Ionienne s' inquiètent d' incidences éventuelles non seulement sur la santé des habitants mais aussi sur l' activité touristique.
Cette dernière question portait principalement sur la cohérence d' un fonds de garantie pour le titulaire d' assurance et son éventuelle position privilégiée dans le droit de la faillite. Cette dernière question est revenue en dernière lecture, mais nous avons heureusement pu la contourner lors du traitement en commission au sein du Parlement.
Il est très clair que cela prend énormément de temps, que, de temps en temps, cela semble très compliqué, mais, en fin de compte, notre coopération produit des solutions à des problèmes qui ne peuvent être résolus par le biais d'une coopération systématique.
Ainsi que je l'ai souligné, Macao n'a jamais été une colonie, mais un territoire sous administration portugaise selon l'accord entre le Portugal et la Chine.
Macao peut et doit avoir une grande importance comme centre d'affaires et d'investissements pour l'Union européenne, non seulement avec ce territoire, mais aussi avec la Chine et les autres pays d'Asie, grâce aux opérations qui y sont traditionnellement effectuées.
Si, comme on l'espère et comme le rapport Soares semble l'indiquer, ces éléments positifs devaient être largement confirmés, il s'agira forcément du résultat non seulement de la préparation soignée du transfert de souveraineté du Portugal à la Chine, mais aussi de l'engagement spécial des autorités actuelles de Macao, et, il convient de le souligner, de l'action extraordinairement importante du dernier gouverneur portugais de Macao, M. Vasco Rocha Vieira, qui a fait l'objet d'un témoignage on ne peut plus autorisé de la part du commissaire Chistopher Patten, lors de la séance plénière du Parlement européen, en décembre 1999.
Ce fut une forme de lutte sereine et convaincue en faveur de ces droits, sans le caractère dramatique qui accompagne le combat des récipiendaires du Prix Sakharov, mais avec une efficacité et une répercussion identiques.
Quant à la deuxième raison, Monsieur le Président et chers collègues, mon intervention a pour but de relever un trait significatif du débat de ce rapport : le fait que l'auteur de ce rapport soit, bien sûr un membre de cette Assemblée, mais aussi un ancien président de la république d'un des États membres de l'Union européenne, dont le parcours nous honore tous, membres de son parti, concitoyens portugais, mais aussi nous tous Européens.
Il convient non seulement de signaler la contribution qu'il apporte dans ce document, mais aussi l'activité et la persévérance dont il a toujours fait preuve au sein de cette Assemblée, dans la lutte pour les valeurs les plus chères au projet européen lui-même.
Un rapide coup d'il dans la salle pourrait faire penser qu'il s'agit d'un débat portugais, mais nous souhaitons réaffirmer que la transition de 1999 a fait de Macao une question européenne de premier plan.
Macao arbore un système d'éducation solide, mais sa dépendance économique vis-à-vis des jeux et du textile, et son échec à attirer des industries de haute technologie augurent mal des futures perspectives d'emploi pour les jeunes.
Cela constitue une question d'intérêt, non seulement pour les Européens, mais aussi pour le monde et ceux qui veulent voir Macao et Hong Kong progresser, de sorte que les libertés fondamentales soient garanties et ne soient pas érodées par le pays auquel elles ont été rétrocédées.
Je suis heureux que mon collègue, M. Cushnahan, et moi-même intervenions dans ce débat parce qu'ainsi, on démontre clairement qu'il ne s'agit pas simplement d'un héritage de l'ancien empire colonial portugais, mais qu'il s'agit d'une priorité essentielle pour toute l'Europe.
En tant qu'Européens, nous devons reconnaître clairement et simplement que l'Asie est pour nous le plus important partenaire stratégique et que tout ce qui peut rapprocher les idées européennes des idées asiatiques, et vice-versa, et tout ce qui peut renforcer les principes de la démocratie et de l'État de droit en Asie, ne va pas seulement dans l'intérêt des populations locales, mais est un intérêt fondamental de l'Union européenne.
En fait, par le biais de cet accord, l'UE a non seulement réussi à réaliser une parité avec l'ALENA, mais également abouti à un résultat allant au-delà des privilèges de l'ALENA dans un certain nombre de domaines au nombre desquels figurent ceux que je mets en exergue dans ce rapport.
À cet égard, je voudrais dire que nous avons non seulement abouti à des déclarations institutionnelles, mais que nous avons créé aussi un corpus juridique qui permettra un rapprochement entre deux peuples qui partagent bon nombre de valeurs communes, dans la mesure où les deux parties sont capables de développer tout le potentiel de l'accord en question.
Nous comprenons, en toute logique, qu'il s'agisse d'un accord commercial, mais nous pensons qu'il manque de mesures concrètes sur le développement de ce pays frère, le Mexique.
Dans l'ensemble, nous sommes heureux que l'UE et le Mexique aient conclu un accord, mais nous ne croyons pas que le Royaume-Uni devrait y être associé.
Il faut l'améliorer, et je crois qu'il est aussi de l'intérêt du Mexique de ne pas dépendre seulement du commerce avec les États-Unis, mais d'avoir un commerce extérieur équilibré, où l'Europe joue aussi un rôle.
Le Mexique ne s'est pas seulement ouvert aux États-Unis, mais il est aussi prêt à s'ouvrir à l'Europe.
Le rapporteur est libre d'y exprimer son opinion, mais je veux dire, à ce propos, que la coopération avec le Mexique, ce pays avec lequel nous entretenons des relations amicales, est aussi critiquée.
Le deuxième point, que l'on ne peut pas oublier selon moi, est que le Mexique est non seulement un partenaire commercial important pour l'Union européenne, mais qu'il a subi au milieu des années quatre-vingt-dix ce que le président du Fonds monétaire international, Michel Camdessus, a appelé la première crise financière du XXIe siècle.
J'ai moi-même toujours suivi cet accord avec le Mexique avec un esprit critique, mais aussi avec un esprit solidaire car ce dont il s'agit ici, ce n'est pas seulement de voir les intérêts de l'Union européenne, comme c'est le cas pour certains membres de cette Assemblée, mais c'est aussi de voir les intérêts du Mexique et de sa population, qui vit surtout dans la pauvreté.
Maintenant, nous n'avons plus deux propositions restrictives, mais deux propositions qui peuvent envisager de manière distincte les différents groupes visés.
Cela ne signifie pas que les organisations humanitaires devraient s'abstenir d'aider ces personnes après qu'elles soient effectivement entrées dans un État membre - je soutiendrais tout à fait la poursuite de ces pratiques et le fait que cela constitue une pratique future -, mais cela signifie plutôt, à nos yeux, qu'ils n'ont pas plus que quiconque le droit de participer à des actes illégaux.
Ces propositions, non seulement ne répondent à aucune des exigences, mais vont également jusqu'à remettre en cause le droit d'asile ou le droit de vivre en famille.
On prétend que le trafic d'êtres humains est une activité lucrative, mais j'estime que des projets tels que celui qui nous est présenté la rendront encore plus lucrative.
L'offre va se restreindre, mais la demande va continuer à augmenter.
Il a fait ce qu'il pouvait, mais il n'en est pas moins vrai qu'on continue à traiter les symptômes et non la maladie.
Nous allons très vite pour réprimer, mais pour garantir le droit d'asile et le droit de défense, le Parlement européen, l'Union européenne, la Commission européenne et le Conseil sont incapables de bouger.
Le commissaire Lamy avait présenté à la Commission européenne une courageuse proposition de libéralisation unilatérale des échanges en provenance des pays plus pauvres : c'est une façon de s'attaquer aux raisons de fond, en ne faisant pas la charité ou l'aumône, mais bien en ouvrant nos marchés aux produits agricoles et manufacturés de base.
Le prohibitionnisme ne concerne pas seulement l'immigration, mais aussi le marché du travail, les nouvelles formes d'emploi, le temps partiel, les contrats à durée déterminée ou saisonniers. C'est un prohibitionnisme dont la gauche et les syndicats sont en grande partie responsables en Europe.
C'est une situation qui s'aggrave, non seulement parce qu'elle s'est révélée très lucrative et moins risquée que d'autres types de trafic, comme le trafic de drogue, mais aussi parce que cette activité finit par être favorisée par les lacunes législatives et opérationnelles des États membres et par tout ce qui permet aux clandestins de pénétrer et d'entrer sur ces territoires et d'y rester.
Et il est légitime qu'il comparaisse devant la justice, non pas parce qu'il était passeur mais parce qu'il a dénoncé à la sûreté de l'État les Allemands de l'Est qu'il a fait passer.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, le fait est là, il se peut que les politiques de l' immigration zéro aient ramené à zéro l' immigration légale en Europe, mais dans le même temps elles ont augmenté au plus haut point le nombre des demandeurs d' asile et des immigrants clandestins, tout en faisant bien sûr monter en flèche les tarifs des passeurs en tous genres.
Mais, de là à exempter toute association des sanctions pénales dont elle pourrait être passible pour avoir fourni une aide organisée aux immigrants illégaux qui entrent, séjournent ou circulent dans un pays, est excessif, parce que, comme c'est le cas, par exemple, dans la législation pénale espagnole, le profit ou le bénéfice économique est une circonstance aggravante, mais n'est pas l'élément essentiel du délit que constitue le trafic illégal d'êtres humains.
Celui-ci ne peut être dominant ni exclusif, mais nous ne pouvons ignorer qu'il existe un sérieux problème de trafic d'êtres humains, qui exige aussi des mesures de sécurité.
Vos critiques contradictoires prouvent qu'il y a encore du chemin à parcourir, mais elles ne m'ont pas convaincu que la Commission ne se trouve pas sur la bonne voie.
La Commission est prête à étudier cette approche, qui consiste à ne pas prévoir l'exigence des fins lucratives, mais en contrepartie, il faudra inclure une clause d'exemption, rédigée avec soin, lorsque l'entrée, la circulation et le séjour irréguliers auront fait l'objet d'une aide pour des raisons humanitaires.
Permettez-moi un dernier commentaire : comme prévu dans les conclusions de Tampere et dans le scoreboard de la Commission, nous avons présenté une proposition de décision-cadre relative à la lutte contre le trafic d'êtres humains, c'est pourquoi nous voudrions que le travail conjoint du Conseil, du Parlement et de la Commission montre clairement qu'il n'y a pas superposition, mais plutôt complémentarité, entre l'initiative française et les deux décisions-cadres présentées par la Commission.
Les propositions du commissaire Busquin pour y parvenir ont été reçues positivement par la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, mais nous avons des choses à ajouter et des réflexions à formuler sur une série de points.
Il est nécessaire d' accroître la coopération entre les États membres, les chercheurs et les groupes de chercheurs, mais aussi entre les entreprises, les universités et les instituts publics de recherche.
Outre la création d' un Espace européen de la recherche, nous avons aussi besoin d' un espace européen de l' éducation, car une économie basée sur la connaissance dynamique, demandée avec tant d' insistance à Lisbonne, exige aussi un enseignement de haute qualité d' un niveau semblable dans tous les États membres, mais suppose surtout la mobilité des chercheurs et des étudiants.
Nous espérons par conséquent que vous nous demanderez également notre avis en la matière et que, bien sûr, vous nous dispenserez vos conseils concernant le budget que vous voudriez voir adopter, mais nous devrons l' approuver auparavant.
Tout d'abord, je suis heureuse que les sciences humaines et sociales soient désormais considérées non seulement comme un moyen, mais comme une fin de la recherche.
La question des femmes fait partie de cela, mais il s'agit bien entendu aujourd'hui de quelque chose de beaucoup plus large.
Quant aux réseaux d'excellence, c'est très bien, mais nous pouvons aussi, à l'intérieur de la recherche européenne, créer des réseaux qui ne soient pas seulement des réseaux d'excellence, ce dont nous avons également besoin pour la mobilité, mais aussi pour la recherche elle-même.
Monsieur le Président, l'Union européenne n'est pas le produit d'un rationalisme constructif, d'élites au despotisme éclairé qui s'imposent à la citoyenneté, mais naît de l'idée, particulièrement fertile, de faire les choses ensemble ; et s'il est un domaine où l'Union européenne avait besoin d'un élan décisif pour intégrer les politiques, élargir l'espace de coopération, de coordination et de synergies, c'est bien celui de la recherche, du développement et de l'innovation technologique.
Il faut donc s'engager de façon résolue dans cette coopération, mais sans oublier qu'elle ne suffit pas en elle-même à créer un espace européen.
Il faudra l'innerver aussi, bien évidemment, par la mise en place des réseaux de centres de recherche, qu'ils soient d'excellence ou non, mais c'est vrai que nous avons des centres d'excellence qu'il faudra habituer à travailler ensemble.
C'est là une autre dimension, mais elle est essentielle.
La coordination et la coopération sont de bonnes choses, mais elles ne devraient pas donner lieu à une uniformisation qui porte atteinte à la concurrence.
Je sais que la définition de ces priorités ne sera pas simple, mais je crois que la recherche européenne aura tout à y gagner.
En d' autres termes, vous voulez une concentration, mais nous voulons également des priorités.
On a déjà parlé suffisamment de la flexibilité, mais j' en arrive au troisième point : la coordination.
Cela promet d' être un débat passionnant. Il sera également entretenu par les partis politiques, mais nous aimerons rentrer dans ce débat.
Monsieur le Président, j' avais oublié de remercier tous mes collègues pour leur aide, mais le Commissaire Busquin a lui aussi oublié quelque chose.
Cette situation inadmissible a provoqué l' indignation justifiée de nos producteurs avec des mouvements de protestation massifs comme ceux que nous avons connus voici des années, mais encore hier dans toutes les campagnes grecques.
Cependant, au lieu que le règlement en vigueur soit amélioré, comme l' exigent à bon droit nos producteurs de coton, grâce à l' ajustement - fût-il partiel - des contingentements aux niveaux de la production actuelle, les prix institutionnels restent gelés depuis 1992, et la Commission européenne vient non seulement proposer le maintien du régime d' aide au bas niveau actuel mais elle augmente de 20 % le prélèvement de coresponsabilité.
Monsieur le Commissaire, nous soutenons la proposition de la Commission visant à préserver le système actuel d'aides à la production basées sur le système des paiements compensatoires, mais nous ne pensons pas qu'un durcissement des pénalités soit la méthode appropriée pour contenir les coûts absorbés par le secteur.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, le coton, dont nous débattons aujourd'hui, est produit, pour l' essentiel, dans deux pays de l' Union européenne, la Grèce et l' Espagne, mais il concerne l' ensemble de l' Union puisque, dans tous les pays membres, il peut exister des usines de traitement du coton et de production de fil et de tissus de coton.
Cela signifierait à nouveau, non pas une diminution, mais bien une augmentation des incitants à la production, ainsi qu'une certaine augmentation des charges pesant sur l'environnement.
En ce qui concerne l'environnement, vous demandez dans les amendements 6, 15 et 20 que les États membres aient la possibilité de modifier les dispositions relatives à l'organisation commune de marché, non pas uniquement en fonction de considérations écologiques, mais également et surtout en fonction de considérations économiques et sociales.
Je regrette vraiment que la Commission ne puisse dans ce cas précis accepter les amendements de la commission, mais je pense avoir expliqué en détail ce qui motive cette décision.
Il est donc question de noix, de noisettes, d'amandes, de pistaches et de châtaignes ; ce sont des produits qui, pour la plupart, accompagnent les autres fruits sur la table et dans les supermarchés, mais qui, lors de la prise de décisions, ne font pas l'objet d'un traitement juste et équitable par rapport aux autres fruits et légumes.
C'est une bonne chose qu'elle corrige ce point, mais cela ne suffit pas à assurer l'avenir du secteur. Cela ne couvre pas non plus le financement des projets mis en uvre cette année, dans la mesure où le budget doit déjà être prêt en juin et que, par conséquent, les programmes liés à des plantations de la première partie n'y figureront pas.
M. Fischler ne connaît pas bien la région méditerranéenne, mais il ne devrait pas ignorer les bénéfices de ce secteur, qui est très important pour l'industrie de transformation, qui a des effets bénéfiques sur l'environnement et qui freine la désertification.
Il est important que cette simplification, tant de fois annoncée, mais si rarement obtenue, soit prise en considération.
Nous proposons maintenant de prolonger les plans d'amélioration - non pas d'un an seulement, mais de deux ans, conformément aux amendements approuvés à l'unanimité par la commission de l'agriculture - et nous espérons que la Commission et le commissaire seront sensibles à ces propositions, car elles sont nécessaires et le commissaire sait très bien qu'il ne sera pas possible d'évaluer en un an le rapport qu'il doit nous présenter sur l'évolution de l'OCM des fruits, ni de trouver une solution définitive pour le secteur des fruits à coque, qui doit être son inclusion avec un traitement différencié au sein de l'OCM des fruits et légumes.
Je sais que je parle de questions qui englobent quelques euros et que, à l'heure actuelle, l'argent est peu de chose par rapport à l'énorme problème que nous avons, mais nous ne pouvons pas permettre que des secteurs aussi importants du point de vue régional échouent à cause des accords que nous avons signés auparavant, dans lesquels la préférence communautaire rend sa survie très difficile, pour ne pas mentionner d'autres détails déjà pris en considération de par leur importance, tant du point de vue environnemental que social.
La Commission avait promis de faire de nouvelles propositions dans le cadre d'un rapport qui serait publié à la fin de l'année 2000, mais cette promesse n'a pas été tenue.
Dans l'immédiat, en attendant que ces mesures futures soient prises et étant donné les retards successifs, la prudence élémentaire impose de proroger les aides existantes non pas d'un an, mais de deux, comme le demande la commission de l'agriculture du Parlement européen.
Selon nous, ce ne sont pas les articles 42 et 308 qui doivent constituer la base juridique permettant aux ressortissants de pays tiers d'être couverts par le règlement 1408/71, mais l'article 63, paragraphe 4.
Nous tenons à souligner le fait que nous sommes favorables à une réforme générale du règlement 1408/71, mais nous croyons qu'une telle réforme sera rendue plus difficile si on élargit la sphère des personnes visées par le règlement.
. Ce rapport parle de partenariat économique, mais il s'agit simplement de favoriser les grandes entreprises européennes sur le marché mexicain, face à la concurrence américaine.
Au loup !" s' écrie le berger, mais personne au village n' intervient.
Par ce vote, nous reconnaissons que les propositions sont loin d'être parfaites mais qu'elles s'efforcent quand même de résoudre la situation actuelle.
Bien entendu, ce vote négatif signifie que nous refusons les amendements, mais en revanche nous approuvons l' initiative française d' origine, dont nous souhaitons la poursuite.
Et enfin, parce que les personnes éventuellement désintéressées qui aident les immigrants clandestins font sans doute le malheur de ces derniers, mais à coup sûr celui de leurs concitoyens, à qui elles infligent un problème qui sera quasiment insoluble pendant des générations.
Il faut nous doter d'une législation sévère et harmonisée en matière de peines à l'encontre des trafiquants d'êtres humains, ainsi que d'une politique d'asile sévère mais équitable, capable de décourager les candidats à l'immigration illégale.
Le rapport Ceyhun va dans ce sens, mais pas encore suffisamment.
Il y a plusieurs raisons à l'immigration clandestine, mais nous croyons que les principales résident, d'une part, dans la fuite par rapport aux situations difficiles que connaissent de nombreux pays et la recherche de conditions de vie meilleures, et, d'autre part, dans la construction d'une Europe forteresse, qui rend de plus en plus difficile l'accès des ressortissants de pays tiers au territoire des États membres.
Dès lors, nous sommes forcément d'accord avec l'établissement d'un cadre répressif, suffisamment dissuasif, qui pénalise non seulement les passeurs et les trafiquants d'êtres humains, mais aussi les employeurs qui profitent de cette situation.
Le rêve s' est évanoui, mais j' ai respecté ce qui m' avait été dit dans le rêve et j' ai voté en faveur du rapport Korakas.
Nous saluons la proposition de la Commission visant à augmenter les amendes en cas de surproduction mais nous ne soutenons pas la demande de la commission de l' agriculture de maintenir le pourcentage de dédommagement (amendement 12).
La politique agricole commune coûte non seulement cher aux citoyens européens, mais contribue également à l'augmentation des prix à la consommation et à une diminution de la qualité.
. Cette résolution part du principe que non seulement les restructurations industrielles sont nécessaires, mais qu'elles impliquent des licenciements dont il faut atténuer les conséquences.
Pourquoi les économies faites en diminuant la masse salariale ne pourraient être remplacées par une économie du même montant, mais prélevée sur les propriétaires et les actionnaires ?
La directive est inadaptée pour plusieurs raisons, mais le problème est important et nous devons le résoudre dans un contexte national". (rapport officiel des débats parlementaires de la Chambre des Communes du 18 janvier 2001)
À mon avis, la BEI devrait non seulement s' intéresser à ce qu' elle fait déjà de façon remarquable, à savoir prêter ses deniers aux industries qui en ont besoin, mais également s' impliquer davantage dans l' instauration d' un fonds de pension européen pour payer les pensions en Europe.
L' Europe devrait être, pour les citoyens européens, sans distinction, mais en particulier pour les pensionnés qui l' imaginent ainsi, une Europe glissant de la monnaie sonnante et trébuchante dans nos poches à tous, qui nous fasse sentir, économiquement, beaucoup, beaucoup mieux, de sorte que l' euro soit considéré de façon positive par les citoyens, comme un progrès.
On ne peut être favorable à une quantité de nouveaux indicateurs et de statistiques supplémentaires tout en avertissant que les statistiques ne résolvent pas les problèmes mais en créent de nouveaux.
Ceci est un fait positif, et c' est aussi pour cela que j' ai voté en faveur du rapport, mais je serais très heureux si, à l' avenir, on demandait également le respect des droits à une pension des travailleurs qui, lorsqu' ils deviennent vieux, ont besoin d' être protégés à Macao également.
Monsieur le Président, hier soir - soir de la Saint-Valentin - je cherchais, avec des amis, un restaurant, mais je ne suis pas parvenu à en trouver un de libre, parce qu' ils étaient tous complets, certainement peuplés d' amoureux fêtant la Saint-Valentin.
Et nous devons dire aux agitateurs extrémistes albanais que nous ne sommes pas là pour défendre les idées extrémistes albanaises, mais pour garantir la paix et le respect des droits de l'homme et que nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir pour empêcher que des extrémistes albanais ne sèment la discorde au sein de la nouvelle Serbie démocratique.
Comme vous le savez, Monsieur Haarder, notre ordre du jour est défini non pas par le Bureau, mais par la Conférence des présidents.
Comme je l'ai dit, notre absence de réaction fragilise la position de M. Rugova, qui incarne l'espoir d'une résolution pacifique, et nous ne devrions pas uniquement montrer les autres du doigt et dire : ceci n'est pas démocratique, cela n'est pas démocratique, mais nous devrions plutôt reconnaître clairement que nous sommes en train de faillir à notre responsabilité centrale dans cette région.
L'Union européenne participe à la reconstruction du Kosovo en consacrant des sommes d'argent considérables, mais cette contribution doit toujours être strictement conditionnée au respect des droits de l'homme, à la reconnaissance des frontières actuelles définies par la communauté internationale et à l'interruption de toute action militaire ou terroriste des Kosovars albanais sur leur territoire ou en dehors.
Il va de soi que je vais soutenir la résolution, mais j' aurais tout de même bien voulu que nous ne nous soyons pas aujourd' hui contentés d' examiner la situation dans la vallée de Presevo mais que nous examinions également ce qui se passe tous les jours à Mitrovica.
J' y étais bien sûr favorable, mais nous sommes maintenant arrivés à un moment charnière.
Nous voulons payer, mais nous voulons également participer à la décision, afin que cette région connaisse paix et stabilité.
Les autorités de la République fédérale de Yougoslavie et de Serbie sont en train d'étudier les cas individuellement et par le biais d'une procédure d'urgence, mais il est vrai qu'elles n'ont pas l'intention d'accorder une grâce générale.
Il n' empêche, il reste l' acteur principal d' un scénario écrit et mis en scène par d' autres, l' Angola et le Zimbabwe, mais aussi par les partisans d' une ligne dure issus du gouvernement de son père.
Tout porte à croire que le chauffeur a été remplacé mais que le bus reste le même.
Il est également urgent que l' Europe et les États-Unis, d' une part, mais aussi les États membres entre eux, d'autre part, coordonnent mieux leur action.
Monsieur le Président, ce sont évidemment les peuples de la République du Congo qui ont le plus à souffrir des conflits entre bandes armées qui déchirent leur pays, mais il est aussi dérisoire que mensonger de présenter ces conflits comme si la seule responsabilité en cause était celle des parties congolaises adverses et de leurs protecteurs des États africains voisins et comme si un appel de l'Europe à la réconciliation nationale et à la démocratisation pouvait les résoudre.
Notre présence n'est pas seulement économique, en apportant sécurité alimentaire et la santé, mais vise également à encourager cette solution négociée à laquelle nous aspirons tous, dans le cadre des accords de Lusaka.
Cela ne paraît hélas plus être le cas depuis peu, et il semble que nous n'en sommes même plus à un statu quo, mais bien à un retour en arrière.
Je regrette par exemple beaucoup que la République populaire de Chine ait signé des documents importants, tels que le Pacte international relatif aux droits civils et politiques et le Pacte international relatif aux droits économiques, sociaux et culturels, mais que les processus de ratification et de mise en uvre de ces deux pactes n'aient toujours pas été conclus.
Monsieur le Président, tout d'abord cette résolution devrait être intitulée "liberté d'expression" plutôt que "liberté religieuse" car, comme cela a été dit précédemment, le Falun Gong n'est pas une religion mais plutôt une pratique comparable au yoga en Occident.
Leur idéologie et l' enthousiasme de la population ont disparu, mais ils ont totalement conservé leurs traits dictatoriaux.
Falungong a été qualifiée de secte maléfique mais on peut se demander si la raison de la haine vis-à-vis de ce mouvement pacifique ne réside pas plutôt dans la menace qu' il représente pour le système communiste vu la quantité de personnes qu' il rassemble.
Le peuple laotien, qui vit dans une pauvreté extrême, a besoin d' aide, mais la situation intérieure du pays fait qu' on se demande qui profite réellement de l' aide.
Je souhaite que notre Parlement apporte son soutien non seulement à la stratégie de l'Union dans la région, mais aussi à tous ceux qui, au Laos, uvrent à la démocratisation et à la concorde nationale dans le pays.
Le gouvernement de Conakry a parfois eu des réactions très malheureuses, mais ne nous trompons pas d' adversaire.
Je partage l'analyse selon laquelle la Guinée n'est pas seule responsable, mais je pense qu'elle doit au moins assurer cela.
C'est précisément en raison de notre solidarité avec les réfugiés et les peuples de la région que nous refusons de nous associer à une mascarade qui ne vise pas à venir en aide aux peuples, mais bien à dégager la responsabilité des grandes puissances.
Je n'ai eu aucun contact avec elle mais j'ai néanmoins déposé une proposition pour mon groupe ; je m'exprime donc en son nom sur ce point.
Il est difficile de peser ses mots lorsque l'on condamne cet acte barbare et cruel commis contre une jeune fille de 17 ans au Nigeria. Une jeune fille qui a déclaré avoir été violée mais qui n'a pu produire de témoins au tribunal pour prouver ses dires.
Le cas que nous venons d'entendre est le pire de tous, mais il semblerait que des délits relativement mineurs soient punis au Nigeria par l'amputation.
La peine de mort n'est pas uniquement abolie en Europe, mais également dans un nombre de plus en plus important d'États asiatiques.
La liberté et l' autodétermination individuelle ont augmenté grâce aux réformes économiques et à la libéralisation ; mais il est également vrai qu' il existe toujours un grand écart entre les accords internationaux que la Chine signe et la situation des droits de l' homme dans la pratique.
Nous voulons parler des églises catholique et protestantes, mais aussi de toutes les autres croyances religieuses.
On aurait dû le faire depuis longtemps, mais c'est aujourd'hui qu'on le fait.
Ce n'est pas le texte que j'aurais voulu, mais je crois que c'est un bon texte.
Je ne sais pas si nous devrons faire une collecte pour lui payer un billet d'avion, mais je pense que, si la Commission ne modifie pas sa politique, il y aura rapidement dans ce Parlement une initiative pour demander sa démission.
Cet exemple nous montre très clairement - tout comme le fait que la Tchétchénie fait partie de la zone du Conseil de l'Europe et de la convention des droits de l'homme - que la Tchétchénie n'est pas un problème quelconque et éloigné, mais bien un problème essentiellement européen.
Il ne s'agit pas de quelques débordements, mais bien d'un génocide systématique.
Peut-être ne sert-il à rien de menacer la Russie de sanctions et d'isolation, mais l'Assemblée, cette citadelle de la liberté d'expression, doit proclamer haut et fort qu'elle condamne les sévices, les exécutions capitales, les disparitions, les camps de concentration et l'oppression systématique de tout un peuple.
Nous y travaillons avec la présidence roumaine et notre objectif reste le retour du groupe d' assistance sur le terrain le plus rapidement possible, mais dans des conditions de sécurité acceptables et sans limitation de ses déplacements dans la République de Tchétchénie.
Je pourrais également mentionner la nécessité d' améliorer les conditions de la coopération humanitaire, tant sur le plan des autorisations de déplacement que sur le plan des possibilités de communication, mais je crois qu' il ne sert à rien d' insister sur ces points bien connus de tous.
Monsieur le Président, la catastrophe naturelle la plus grave depuis la création de l'Union indienne a profondément ébranlé la plus grande démocratie du monde, mais pas uniquement elle.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, mes souvenirs de l'hiver remontent à mon enfance, mais cette année l'hiver s'est rappelé à la mémoire du Portugal d'une manière particulièrement dure, comme ma collègue l'a déjà dit.
La crise a été particulièrement aiguë dans la région du centre du pays et particulièrement dramatique dans le bassin du Mondego, mais elle a sévit un peu partout dans le pays.
Que cela soit clair, je ne céderai pas à la démagogie : le gouvernement de mon pays et les autorités locales ne sont pas responsables des pluies qui sont tombées, mais il y a une responsabilité à laquelle ils ne peuvent se soustraire, notamment en ce qui concerne l'aménagement rigoureux du territoire, la résistance à la spéculation urbaine, le refus de construire dans les lits de crue, une meilleure gestion des lits des cours d'eau et de l'évacuation des barrages.
Nous devons tous collaborer, non seulement pour secourir aujourd'hui ceux qui ont besoin d'une aide urgente, mais aussi pour prendre les mesures et les actions qui préviennent et réduisent la probabilité de catastrophes identiques à l'avenir.
Le gouvernement portugais n'a pas manqué d'apporter son aide aux zones sinistrées et il n'a pas manqué à la solidarité nationale, mais le soutien financier de l'Union européenne est tout aussi important pour le Portugal que pour l'Union européenne elle-même.
Quand nous parlons de réorienter la programmation des fonds structurels, nous n' envisageons pas - comme certains d' entre vous l' ont peut-être pensé - d' utiliser différemment les mêmes ressources qu' avant, mais bien de reconsidérer globalement la programmation des fonds.
Cela signifie que l'Irlande doit elle-même assumer la responsabilité, également devant les citoyens irlandais, d'une réduction de cette surchauffe par l'un ou l'autre moyen, mais je laisserais le soin aux Irlandais de prendre une décision sur ce point.
L' économie irlandaise a continué de croître avec vigueur en 2000, mais - pour aborder votre premier point - il n'est pas moins vrai que l' économie irlandaise est en situation de surchauffe.
Deuxième point important : nous pourrions discuter de la pertinence de ce modèle pour l' avenir, mais ce n' est en tout cas pas le modèle que nous appliquons aujourd' hui, conformément à la législation en vigueur.
Les manquements de l'Irlande auraient quand même pu être gérés avec plus de tact, de diplomatie et de compréhension - tant de votre part, Monsieur le Commissaire, que de celle de notre frondeur mais néanmoins génial ministre des Finances.
La menace d' inflation est principalement externe pour l' Irlande, mais l' Union européenne et vous, Monsieur le Commissaire, exigez des mesures internes pour réduire l' inflation.
Elle nous paraît extrêmement infondée, premièrement, parce que l'excès d'inflation irlandaise, qui est clair, peut tout aussi bien être rapporté à la nature spécifique de l'économie irlandaise, qui importe non seulement son pétrole, mais aussi l'essentiel de ses pièces détachées de deux pays, les États-Unis et le Royaume-Uni, qui ont considérablement réévalué leur monnaie par rapport à l'euro au cours des dernières années.
J'en viens maintenant au sujet de notre débat pour me réjouir que l'occasion nous soit offerte de nous exprimer sur la signification et la portée de la décision prise par la Commission, puis le Conseil, d'utiliser pour la première fois la disposition du traité d'Amsterdam lui permettant d'adresser non pas une sanction, Monsieur le Commissaire, mais un blâme public à un pays membre, en l'occurrence l'Irlande, et de rudes admonestations à plusieurs autres pays pour non-respect de toutes les contraintes du pacte de stabilité budgétaire.
Je compte bien que le grand débat sur l'avenir de l'Europe dont tout le monde parle ne sera pas conçu dans l'abstrait des seules réformes institutionnelles, mais dans le concret d'expériences vécues, telles que celles auxquelles sont soumis les citoyens des pays visés par les sévères critiques de la Commission et du Conseil.
L'Europe disciplinaire frappe d'abord les petits États, mais elle risque de frapper, demain, tout le monde.
L'un et l'autre nous disent : "vous n'avez pas le droit de croître, mais vous avez le droit de dépenser".
Voilà un État, l'Irlande, qui a un surplus budgétaire impressionnant, une dette extrêmement limitée, un taux de croissance très élevé et qui a une inflation, certes trop élevée, notamment pour des raisons exogènes, mais qui respecte donc l'essentiel de ce que nous avons dit devoir être respecté dans le pacte de stabilité, et vous dites : "ce n'est pas bien de croître malgré que vous respectiez les critères".
Concernant la France, on nous dit : "voilà, pour la France, en revanche, on lui fait un petit signe, on lui donne une petite réprimande, mais en réalité nous acceptons".
Tout cela n'est pas satisfaisant, mais vous ne dites rien, parce que la France, comme l'Allemagne, comme l'Italie, comme d'autres pays, c'est un trop gros morceau pour vous.
Bien sûr que non, mais relisez l'article 99.4. Il dit que ces recommandations, la Commission doit les proposer et le Conseil, les prendre lorsque le bon fonctionnement de l'union économique et monétaire risque d'être compromis, mais aussi lorsque les orientations des États membres ne sont pas conformes à celles qui ont été collectivement définies.
Si aujourd'hui, la Commission n'avait rien dit pour un petit pays - encore que je ne sache quelle est la différence entre un grand et un petit pays, mais soit -, pensez-vous qu'elle aurait pu un jour le faire pour un grand pays, d'où émaneraient des signaux négatifs qui fragiliseraient l'union économique et monétaire ?
Madame la Présidente, l' unification économique de l' Europe est une grande aventure, mais, heureusement, nos quinze ministres des Finances se tiennent à l' il au sein du Conseil Écofin.
Je n'entrerai pas dans les détails, mais permettez-moi d'insister sur un facteur sous-estimé : la façon dont l'économie irlandaise - modeste et ouverte - a réagi face au marché intérieur.
On ne critique pas l' Irlande parce qu' elle baisse ses impôts mais bien parce que cette baisse intervient dans une situation pouvant contribuer à la surchauffe de l' économie et à la relance de l' inflation.
J' ai essayé d' éclaircir certains points dans mon intervention initiale, mais j' ai l' impression de ne pas y être parvenu.
Je crois que nous avons fait preuve de compréhension depuis 1998, mais il est évident que, dans cette situation, il faut prendre une décision à un moment donné.
Monsieur le Président, je ne souhaite pas non plus entamer de débat, mais permettez-moi de préciser que ce qu'a dit M. Posselt est faux.
Il s'agit, à mon sens, d'une initiative louable mais je constate l'absence du Parlement européen et du parlement belge, alors que M. Verhofstadt est bel et bien présent.
Vous vous rappelez certainement que j'ai évoqué longuement cette perspective à la dernière Conférence des présidents, mais, à l'époque, je n'avais aucune précision sur la forme que prendrait l' initiative qui nous était proposée.
Vous allez donc la recevoir d'un instant à l'autre afin que vous me donniez les uns et les autres, tous les présidents de groupe, votre conseil sur cette initiative, dont je ne mésestime pas l'intérêt, mais qui mérite tout de même une réflexion de notre Parlement.
L' exclusion de la grande artiste Montserrat Caballé d' un cercle uniquement réservé aux hommes de l' opéra Liceu de Barcelone ne peut être considérée comme une affaire intérieure à celui-ci mais constitue assurément une violation du principe d' égalité des deux sexes et de la législation communautaire.
J'ai immédiatement fait vérifier - je n'étais pas à Bruxelles à ce moment-là, mais j'ai tout de suite demandé que l'on vérifie - et nous avons constaté que, quelques années auparavant, une demande de levée d'immunité nous était parvenue, venant de l'Espagne aussi, mais elle nous était adressée par le gouvernement espagnol, qui nous transmettait la demande du Tribunal suprême.
Personnellement, je pense que c'est une excellente chose mais, encore une fois, nous devons agir avec une très grande rigueur et dans le respect des textes, tant des droits nationaux que du droit européen.
Je suis convaincu, Madame la Présidente, que personne ici ne souffre d'Alzheimer, mais que d'aucuns essayent certainement de manipuler ce Parlement à des fins partisanes dans leurs pays respectifs et je pense, Madame la Présidente, que nous devons tous nous y opposer.
Cette motivation diffuse représente l'originalité des administrations des institutions communautaires et elle en assure la force. C'est sur ce nouveau fondement que nous construisons la nouvelle bureaucratie européenne, différente mais en synergie avec la bureaucratie des États membres.
Je dois dire à ce sujet que la formation avait toujours été négligée, notamment parce qu'il nous arrive certes du personnel hautement qualifié mais qui a besoin d'une formation continue en raison des nombreux changements.
Cela exige d'investir en moyens financiers, en temps et en efforts, mais aussi de faire de la gestion efficace, essentielle pour une organisation basée sur la connaissance telle que la Commission, l'une des tâches principales de cette dernière.
Les quatre mois et demi que nous avons prévus pour ces négociations et consultations nous permettent de travailler rapidement mais de manière approfondie.
Ces retards sont regrettables mais nous voulons bien évidemment nous assurer que nous passons par toutes les étapes du système efficace de contrôle démocratique, qui implique tant le Conseil que cette Assemblée.
Ce scénario est optimiste à certains égards, mais nous ferons honnêtement tout notre possible pour y arriver.
Il y aura d'autres occasions d'assister aux Conseils, mais le Conseil voulait que nos propositions acquièrent un degré raisonnable de maturité et de concret, pour qu'il puisse les prendre en considération.
Tous les commissaires n' ont-ils pas non seulement approuvé, mais également affirmé clairement, qu' ils allaient assumer dans leur domaine, la responsabilité politique pour les mesures de réforme que vous proposez ?
Madame la Présidente, puis-je d'abord dire, en réponse à la première question de M. Swoboda, qu'il a peut-être eu quelques expériences malheureuses, mais qu'elles ne concernent certainement qu'une minorité du personnel.
Je ne vais pas m'étendre sur le sujet mais je souhaite juste répéter ce que j'ai dit tout à l'heure, à savoir que la volonté d'adaptation dont a fait preuve la grande majorité des membres du personnel de la Commission l'année passée, dans un contexte d'extrême pression, de lourdes charges de travail et deux propositions très innovantes, est toute à leur honneur.
Elles méritent de travailler sur la base de décisions transparentes mais, quoi qu'il en soit, elles ont montré, dans des circonstances parfois extrêmement difficiles, qu'elles sont désireuses de s'engager positivement.
Il est évident que cette année, nous avons créé une certaine insécurité, j'en suis bien conscient. Le chemin a été difficile, mais nous ne pouvions pas faire autrement parce que nous avons dû reprendre depuis le début la révision de chaque fonction, les objectifs fondamentaux et même le discours de la multiculturalité.
Je sais parfaitement que nous avons suscité pas mal d'inquiétudes, et j'en assume la responsabilité, mais on ne pouvait pas faire autrement.
Nous commençons aujourd'hui le débat en formulant une proposition ouverte, une proposition qui ne se limite pas à des points à prendre ou à laisser, mais qui lance une discussion, par ailleurs ancrée dans nos traditions, qui fera partie intégrante d'un type de tradition d'administration publique différent de celui des autres pays.
Il faudra du temps pour mener cette réforme à bien - sa mise en uvre prendra facilement un an - mais, comme vient de le dire le commissaire Kinnock, nous devrions avoir terminé ce processus de rencontre d'ici juillet, ce processus dans lequel nous devrions définir notre stratégie en concertation avec les syndicats et avec les représentants du personnel.
Je n'en dirai pas beaucoup plus que ce qu'a dit M. Swoboda, mais les mesures que nous avons déjà prises pour supprimer lesdits bureaux d'assistance technique et pour créer la très importante et toute nouvelle agence, si je puis m'exprimer ainsi, en tant que service de la Commission (Europe Aid) - avec les améliorations considérables que cela permet sur le plan de la gestion et de la responsabilité - montrent que nous avons non seulement pris au sérieux le groupe d'experts indépendants mais que nous avons également pris très au sérieux les divers rapports de cette Assemblée, en particulier ceux auxquels est associé M. Bourlanges et auxquels il a travaillé.
Pour ce qui est de la possibilité d'acheter des voitures hors TVA, les travailleurs expatriés qui travaillent pour toutes les institutions européennes ont le droit - et ce droit leur est octroyé par le gouvernement belge - d'acheter certains produits, en ce compris des voitures, sans payer de taxe à la valeur ajoutée, mais ils ont ce droit uniquement au cours des douze premiers mois après leur embauche, plus au-delà de cette période.
Malheureusement, elle était rédigée en français, mais je l'ai fait traduire de sorte que je comprends maintenant son contenu.
C'est pourquoi je vous demande, Monsieur le Président - puisque ce n'est pas Mme Fontaine qui occupe la tribune, mais vous représentez néanmoins la présidence du Parlement - qu'on réexamine ce problème et qu'on exerce de nouvelles pressions sur les autorités turques afin qu'elles mettent en uvre le processus de démocratisation plutôt que de le mettre en veilleuse.
Le processus électoral italien a lieu là-bas, mais en Espagne, en ce moment, il y a un président du Tribunal suprême qui attend une réponse de la part de ce Parlement et qui ne l'a toujours pas reçue.
Monsieur le Président, je demande la parole, non pas pour un fait personnel envers moi mais envers le président de mon groupe, et en ma qualité de vice-président de celui-ci, afin de dire que la déclaration de M. Poettering m'a semblé absolument géniale.
Je souhaiterais dire à M. Poettering, au vu de l'analyse qu'il fait de la situation, qu'il doit avoir lu et partagé les positions de certains personnages de La ferme des animaux, de Georges Orwell, et qu'il doit penser que les citoyens européens sont tous égaux mais que certains, M. Berlusconi par exemple, sont plus égaux que les autres.
Monsieur le Président, il aura fallu un peu plus de temps que prévu, mais nous devions discuter de ces choses importantes avant celles sans importance.
Car une autre chose est sûre : autant, en ma qualité de spécialiste du budget, je dois voir les choses d'un point de vue financier, autant je sais aussi que la crise actuelle n'est pas une crise financière, mais une crise de notre politique agricole.
Je suis tout à fait favorable à la protection des animaux mais je pense qu'il faut garder l'église au milieu du village.
Monsieur le Président, la question centrale qui se pose en rapport avec le premier projet de budget rectificatif et supplémentaire de 2001 consiste à savoir s' il faut construire la maison de l' agriculture européenne alors que la tempête de l' ESB souffle encore ?
Des situations d'urgence nécessitent des mesures d'urgence, mais celui qui, dans des moments pareils, veut faire marche arrière trop brusquement, peut couler très rapidement par vents contraires en Europe.
Il faut une main ferme, mais également du doigté pour gérer les choses sérieusement.
Il s'agit, à l'avenir - en tenant bien sûr aussi compte de l'élargissement à l'est et du prochain cycle du commerce mondial -, de développer la politique agricole commune, le modèle européen pour la protection du consommateur et pour l'agriculture, également sur la base de ce que les États membres ont approuvé dans le contexte international de l'agenda 21, de l'utilisation modérée des ressources, de la durabilité, mais aussi de l'équilibre entre l'exploitation de la nature d'une part, et le recours à la technique et à l'économie d'autre part.
Monsieur le Président, je pense que la situation actuelle doit être traitée non seulement par le Parlement européen mais également, et c'est ce que demande notre groupe, par les chefs d'État et de gouvernement lors de leur prochain sommet à Stockholm, au cours duquel ils devront donner des réponses sincères car la crise est suffisamment grave.
Nous avons devant les yeux un budget relatif à la crise de l' ESB mais nous savons qu' un danger bien plus grand pèse actuellement sur l' Europe : le risque de voir la fièvre aphteuse se répandre à grande échelle.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Monsieur le représentant du Conseil, notre débat ne porte que sur un budget rectificatif, mais quels enjeux stratégiques ne soulève-t-il pas !
Nous souhaitons une PAC qui ne conduise plus des millions de bêtes sur les bûchers, mais réserve ses crédits aux véritables agriculteurs en payant leurs produits à un prix rémunérateur pour leur permettre de faire vivre une agriculture durable, un développement soutenable et une alimentation saine.
Je suis vraiment disposé à participer, mais je n'ai encore entendu aucune alternative raisonnable, admettons-le honnêtement.
Je ne veux pas distribuer les torts concernant la crise, mais j'ai des inquiétudes semblables à celles soulevées par d'autres députés quant à l'approche de la Commission et le temps qu'il lui a fallu pour tenter de s'attaquer avec rigueur et détermination au problème de l'ESB.
Si nous prenons les propositions de M. Fischler, le problème n'est pas l'abattage, mais la destruction.
Il ne s'agit pas d'une prime d'Hérode, mais plutôt que les veaux nés actuellement ne deviennent pas à nouveau des gros bufs mais arrivent sur le marché comme viande de qualité, après les tests adéquats et moyennant l'élimination du matériau à risque.
En effet, cette politique intensive, ces farines animales, tout cela est le fruit de décisions qui ont été prises par les États et par la Commission, notamment par les gouvernements français, d' ailleurs, reconnaissons-le, par les syndicats agricoles français, reconnaissons-le aussi, mais aussi par la Commission, notamment dans les accords internationaux qui ont favorisé les céréaliers européens au détriment de la culture de tourteaux de soja, fabriqués par les Américains.
Quand elle aura le courage de lever l' impôt, peut-être pourra-t-elle assumer ses propres politiques, mais l' Europe ne lève pas l' impôt, et il n' est pas question que les contribuables paient deux fois, une fois par le biais du budget communautaire, une seconde fois par celui des budgets nationaux.
premièrement : ces 971 millions d'euros sont nécessaires, mais ne sont pas suffisants.
Il ne faut pas confondre la situation d'urgence en cours avec la révision indispensable des méthodes de production, qui doit être promue par la réforme de la politique agricole commune, réforme qui est nécessaire, mais qui ne peut être précipitée, ce qui serait le cas si elle devait avoir lieu en pleine crise ou être réglée exclusivement par des considérations d'ordre financier ou des intérêts nationaux.
Le régime d'achat aux fins de destruction peut s'avérer nécessaire à court terme mais il est immoral, et assurément étranger à l'éthique même de l'agriculture.
Quand il y a le feu à la maison, on ne commence pas par s'interroger sur la qualité de la construction qu' il s'agit de protéger.
Cela a créé tout un ensemble de problèmes, mais cela aurait pu se produire, par exemple, par le biais de l' épizootie aphteuse, si on découvrait aujourd'hui que - à Dieu ne plaise - l' épizootie aphteuse est transmissible à l'homme.
Bref, on ferait passer le message d'une Union prompte à intervenir pour interdire les aides d'État ou pour fixer les quotas laitiers, mais également prompte à s'en laver les mains quand on a besoin d'elle. Attention !
Quand je parle des citoyens, je ne défends pas seulement les éleveurs, premiers touchés par la crise, mais aussi et surtout les simples consommateurs qui, depuis des mois, sont franchement terrorisés en raison d'une situation qui s'aggrave de jour en jour.
Elle est spectaculaire, mais néanmoins sensée et équilibrée.
Cela supposera une période de transition, mais l'ambition est la bonne, et elle signifie que l'on s'achemine vers une plus large acceptation des principes de l'économie de marché.
Plus tard, nous poserons la question de savoir quand nous devrons appliquer tous les principes de l'Agenda 2000 dans le domaine de l'agriculture, mais pour l'heure - je le répète - il n'est pas opportun de parler de l'avenir de la politique agricole commune.
Je voudrais ajouter que le véritable débat financier ne consiste peut-être pas à tenter une impossible révision des perspectives financières approuvées à Berlin mais à financer ce qui a été promis à Berlin.
Nous devons nous inquiéter à ce propos mais nous devons nous garder d'adopter une opinion trop négative au sujet de la consommation.
Le processus a été pénible, mais il est à présent temps d'émettre un jugement sur ce que sera la consommation en Europe dans tout juste six mois.
Au cours du débat, nous avons entendu de nombreux orateurs, qui ont affirmé clairement que les propositions faites dans le passé et qui avaient obtenu l'appui de la Commission et du Parlement européen avaient été très largement prises en compte mais avaient été rejetées par le Conseil.
J'espère que le Conseil reconnaîtra maintenant qu'il ne s'agit plus d'éviter ce débat mais bien de le mener.
J'insiste sur ce fait pour exprimer clairement que l'Union européenne n'abandonne pas les agriculteurs dans la crise actuelle mais que nous dépensons même une grande partie de notre budget dans ce sens.
Il ne s'agit pas d'étendre un programme d'abattage mais d'une mesure nécessaire parce qu'il y a infiniment moins d'abattages qu'en temps normal.
Ensuite, elle a été constatée non seulement dans des exploitations agricoles, mais aussi dans des abattoirs, des étables de négociants et des points de ramassage.
Les députés ne le savent peut-être pas mais l'exploitation agricole de Heddon-on-the-Wall - dans le nord-est de l'Angleterre -, qui semble être le foyer de cette épidémie, se situe dans ma circonscription.
Une fois encore, cette nouvelle doit encore être confirmée mais, apparemment, il y a une "propagation" de moutons depuis Carlisle vers un marché à Armagh, une localité à cheval sur la frontière entre la circonscription européenne de Leinster, que je représente, et la zone d'exclusion.
Le commissaire est-il satisfait du fait que les dispositifs de surveillance et de désinfection dans tous les ports et aéroports de l'UE, mais particulièrement en Irlande et en Grande-Bretagne, sont comme ils devraient l'être ? A-t-il un rôle à jouer dans ce domaine ?
Non pas que je le souhaite, mais le danger existe, Monsieur le Commissaire.
Tout d'abord, en réponse à Mme Doyle, je dirai que la situation évolue d'heure en heure mais je peux confirmer que, à l'instant même où nous parlons, nous ne disposons d'aucune confirmation au sujet de la situation sur laquelle portait sa question.
Il existe une ligne budgétaire pour ce genre de situation mais, comme Mme Schreyer vous l'a signalé, il existe également des limites budgétaires.
Je ne suis pas au courant du montant exact disponible pour un dossier tel que celui-ci, mais je sais qu'il tourne autour des 50 millions d'euros.
Certes, mais encore faut-il que la Commission vérifie qu' il y ait assez de personnel pour suivre ces dossiers.
Je ne connais pas ces données sur le bout du doigt, mais je pense bien que la liste inclut vraisemblablement l'Allemagne, la France, les Pays-Bas et la Belgique.
À nouveau, ils subissent aujourd' hui un préjudice majeur ; les mots ne sont pas d' une grande aide mais, comme on dit dans mon pays, "peine partagée diminue de moitié".
En ce qui concerne la demande de compensation, cette question relève de la compétence de mon collègue, M. Fischler - vous le savez déjà certainement -, mais je crois savoir que les autorités britanniques ont l'intention d'introduire une demande, et il se peut très bien qu'elle soit déjà en route.
Pour ce qui est de l'Office alimentaire et vétérinaire, l'OAV, aucun rapport de ce dernier n'est encore disponible, mais je devrais préciser qu'aucune option ne sera écartée en ce qui concerne les vaccinations.
À cet égard, la traçabilité s'est avérée très efficace, mais elle comporte des limites.
Cela ne s'applique pas à ce cas précis, mais je suis convaincu qu'en cas de preuve d'une activité criminelle - et je suis sûr, Monsieur Cushnahan, que vous faisiez référence au Royaume-Uni lorsque vous m'avez posé cette question -, les autorités du Royaume-Uni seront conscientes du fait que des actions de ce type sont appropriées dans ces circonstances.
Pourrais-je également demander, eu égard aux compensations, s'il serait possible pour la Commission d'envisager des compensations non seulement pour les agriculteurs directement touchés par la fièvre aphteuse mais également pour ceux qui ont dû mettre un terme à leurs activités parce qu'ils ne peuvent plus transporter de bétail vivant ?
Nous avions espéré en sortir indemnes mais la situation nous montre à présent à quel point cette maladie est dangereuse et hautement contagieuse, à cause de la manière dont bougent les animaux.
Je sais que les médias se livrent à une certaine spéculation à ce propos, mais, bien entendu, cette question sera prise en considération dans toutes nos délibérations sur la manière dont la maladie a vu le jour et s'est propagée.
Le principe de la réglementation limitée : il est important de souligner que réglementation limitée et flexibilité, points de référence de la législation européenne, ne sauraient être synonymes de pouvoir discrétionnaire, mais qu'elles doivent permettre de surmonter les problèmes liés à l'approche actuelle, étant donné que les nombreuses règles ex ante ne sont plus adaptées à notre époque ni aux progrès technologiques.
Cette désignation n'implique pas automatiquement l'imposition d'obligations, mais les autorités réglementaires nationales sont tenues de préciser quelles obligations doivent être imposées à chacun de ces opérateurs.
Certains grands industriels du secteur soutiennent bien la concurrence ailleurs, mais en réalité pas dans leur propre branche.
Contrairement à la proposition de la Commission, cette répartition ne devrait pas, selon moi, être faite sur la base du chiffre d'affaires de l'entreprise concernée mais les redevances administratives devraient plutôt être réparties proportionnellement entre tous les demandeurs.
La Commission pense qu' il faut seulement procéder de la sorte dans le cadre d' une révision mais il apparaît à présent que les développements sont à ce point avancés qu' ils devraient tomber sous le champ d' application de la réglementation.
Le marché peut réguler beaucoup de choses, mais pas tout.
Troisièmement, ce serait une très bonne chose si le commissaire Liikanen rencontrait toutes ces entreprises afin de déterminer comment nous pouvons améliorer l' information du grand public à propos des acquis et des possibilités du secteur de la téléphonie de troisième génération, mais surtout pour trouver un moyen d' optimaliser l' exploitation - par le biais de la colocation, par exemple - des antennes émettrices et éléments assimilés, en vue de réduire les coûts d' infrastructure.
Les ARN jouent un rôle essentiel en la matière mais mon groupe estime que la responsabilité finale doit incomber à la Commission.
La question n'était donc plus de savoir s'il convient de libéraliser, mais uniquement de quelle manière.
Nous pensons en effet que l'État n'a pas toujours veillé à adopter la meilleure solution pour ses citoyens, mais nous craignons que la privatisation n'entraîne le démantèlement des services publics et nous nous opposons à une fracture numérique de la société.
Pas uniquement dans le domaine privé, mais également dans le domaine public.
C'est le cas dans le domaine de la téléphonie, mais aussi de la télévision numérique, où les chaînes d'État pèsent très lourd en vertu des investissements considérables financés par les deniers publics.
Nous devons donc garder ce vice de fond à l'esprit, mais le jugement global sur le paquet est - je le répète - positif.
Après le résultat récemment atteint avec l'approbation du règlement sur le dégroupage de la boucle locale, il s'agit maintenant de trouver une première solution à une situation dans laquelle ceux qui opèrent sur le marché européen des communications électroniques sont contraints de se battre non seulement avec les innombrables directives et règlements, mais aussi avec une pléthore d'autorités nationales qui agissent dans des contextes législatifs profondément différents, selon les critères les plus variés, souvent imprévisibles pour les opérateurs, c'est-à-dire dans une situation de fragmentation, voire d'insécurité juridique grave.
L'amendement 47 figurant dans le rapport Paasilinna constitue un point tout à fait important, car nous avons observé que la vente aux enchères a d'une part été juste, mais qu'elle a d'autre part retiré une masse considérable d'argent de ce secteur important.
C'est la raison pour laquelle nous ne voudrions pas interpréter les recettes issues de la vente aux enchères comme une forme d'imposition froide, mais, qu'en tant que politiques, nous sommes d'avis qu'il s'agissait ici d'un investissement, d'une propriété qui n'est plus une propriété publique, mais bien une propriété virtuelle pour les firmes.
Mais nous débattons des options sur le "comment", et ce n' est pas la même chose de choisir l' objectif de concurrence effective et consolidée, comme dans un secteur normal - version M. Brunetta - et ce que nous souhaiterions, qui est différent, c' est-à-dire une régulation publique européenne des réseaux, avec concurrence sur les services, mais aussi développement du service universel, et éventuellement partage des infrastructures quand c' est nécessaire.
Donc, cela ne va pas du côté de la régulation nationale aveugle, mais du côté des règles de la concurrence, même si, par exemple, la Commission a fait un effort vers une notion de marché pertinent, qui n' est pas retenue par le Conseil, et nous avons - et la Commission, peut-être, n' avance pas dans cette direction - ces questions de développement du service universel, ces problèmes d' économies d' investissements, de partage de réseaux à traiter pour pouvoir diminuer les coûts.
Donc, nous plaidons, je plaide pour un système de régulateurs européens, pour, effectivement, l' achèvement du marché paneuropéen, mais nous achoppons sur le socle européen des références et des règles, et je pense que nous allons devoir approfondir cela, car pour l' instant nous avons une solution, j' insiste, profondément bâtarde.
Je sais que certains collègues ont des sentiments tranchés sur cette question mais ce sont là des dossiers que réglera le marché.
Je suis sûr que la Commission nous le rappellera mais je résisterai à ce genre de tentations lorsque je me représenterai devant vous, dans deux mois.
Nous examinons les domaines dans lesquels la réglementation s'est avérée fructueuse et - si je peux m'adresser à M. Harbour - nous ne nous contentons pas de voir où elle a échoué mais pourquoi elle a échoué, et c'est très important.
Il ne s'agit pas seulement de savoir qui régulera le régulateur mais aussi pourquoi nous devons réguler le régulateur.
C'est vraiment un point que je voudrais faire valoir auprès du Conseil ; non pas qu'il soit utile de le faire ici ce soir, mais les États membres ne peuvent pas vouloir le beurre et l'argent du beurre.
Il était prévu, dans certains cas, de passer outre les autorités de surveillance nationales par le biais de l'action de la Commission mais il n'en a rien été.
Il faut examiner à quelles conditions un opérateur virtuel peut être actif sur le réseau pour que la libre concurrence et l'intérêt des consommateurs soient sauvegardés, mais les droits de l'acteur sur le réseau doivent également être assurés.
Je pense que la forme de collaboration qui a été mise en place a donné lieu à un bon compromis qui ne peut sans doute pas intégrer tous les points défendus par tous mes collègues, mais qui a toutefois montré que nous sommes en mesure, à plusieurs niveaux, d'arriver également, dans le cadre d'une bonne discussion de fond, à un résultat qui montre concrètement sur plusieurs points des possibilités d'évolution qui ont dépassé le concept proposé par la Commission.
La question sensible a toujours été la question de savoir s'il convient de soutenir l'amendement de Mme Niebler - mon collègue Van Velzen est en ce moment retenu par une discussion, mais il a abordé ce point et plaidé en sa faveur.
Par le passé, j'ai toujours défendu avec enthousiasme l'idée d'une autorité réglementaire européenne unique, mais ce modèle est mort.
Nous ne voulons pas réglementer tous les équipements commercialisés auprès du grand public mais les interfaces devraient être réglementés pour les personnes souffrant de problèmes de vue, par exemple.
Ce n'est pas là demander grand-chose mais cela changerait la vie des personnes handicapées et leur permettrait d'être impliquées dans la révolution des communications électroniques plutôt que d'en être exclues.
C'est la disposition essentielle pour garantir que les décisions réglementaires ne sont pas prises en fonction du seul intérêt national mais tiennent également compte de l'intérêt européen.
Ensemble, nous devons rechercher les mécanismes les plus efficaces et flexibles pour impliquer le Parlement mais nous ne pouvons, pour des raisons institutionnelles, aller à l'encontre des accords passés en matière de comitologie.
Si tel n'est pas le cas, l'intervention réglementaire est garantie mais nous devons veiller à ce qu'elle ait lieu sur la base d'une analyse de marché.
En effet, ce n'est pas seulement l'homme qui émigre et qui est ensuite rejoint par sa femme et ses enfants en vue du regroupement familiale, mais la femme elle-même qui émigre, est chef de famille et c'est elle qui cherche, en changeant de pays, en venant vers l'Union européenne, une meilleure situation personnelle, un meilleur avenir pour elle et sa famille.
Elle réalise généralement des tâches dont les ressortissants des différents pays ne veulent pas mais qui sont nécessaires à la bonne santé de l'économie.
Elle ne viennent pas temporairement pour résoudre un problème mais elles sont déterminées à rester, à commencer une nouvelle vie dans un pays qui va, selon elles, les accueillir.
Le traité d'Amsterdam a établi, pour la première fois, la compétence de l'Union en matière d'immigration et d'asile, et le Conseil européen de Tampere a reconnu que les questions d'asile et de migration, différentes mais en étroite corrélation, requéraient une politique commune de l'Union européenne, ce qui suppose la nécessité d'évaluer les flux migratoires présents et à venir sous toutes ses formes : raisons humanitaires, regroupement familial et raisons économiques, comme l'a signalé le rapporteur, les changements démographiques, la situation du marché de l'emploi et des régions d'origine des migrants.
C'est la raison pour laquelle il faut accueillir toute initiative qui pourrait nous faire réfléchir sur ce sujet : structure démographique de chaque pays de l'Union dans son ensemble, évolution démographique, origine des immigrés établis dans l'Union européenne, tâches de substitution - les tâches domestiques effectuées par les immigrées permettent aux femmes du pays d'accueil de travailler en dehors de la maison -, marginalité, prostitution, conditions de vie et de travail.
Dans ce cadre du bureau de la présidence du forum, on a décidé de confier aux femmes du Parlement européen le sujet "Mondialisation, immigration et citoyenneté". Tel est le titre de la contribution que nous apporterons, mais qu'apporteront également des oratrices tunisiennes, parce que les rapports présentent deux points de vue différents.
À mes yeux, ce défi peut être relevé et nous donne l'occasion d'aborder avec eux, par exemple, le thème du respect des droits de l'homme - un thème récurrent dans nos relations avec ces pays et qui a toujours un arrière-goût d'ingérence dans les affaires intérieures - sur un terrain nouveau, égalitaire, de défi vis-à-vis de ces sociétés - mais aussi des nôtres - où le sujet de l'immigration pose des problèmes d'ordre culturel, d'intégration et de cohabitation.
Nous sommes bien sûr partisans de l' intégration du "mainstreaming" sur ce plan, mais le texte me pose problème : la version néerlandaise du paragraphe 15 parle littéralement de "canaliser les flux migratoires en Europe", tandis que le texte anglais fait mention d'un quota des flux migratoires.
Canaliser les flux migratoires est tout juste acceptable pour mon groupe, mais l' introduction d' un quota ne l' est en aucun cas.
Mon groupe en conclut qu' il est en soi utile d' attirer l' attention sur la problématique des femmes émigrantes, mais que cela a déjà été fait et, qui plus est, mieux. Ce rapport est trop superficiel, manque d' objectivité et nous souffre d' une approche dangereusement unilatérale d' un groupe vulnérable.
Je partage entièrement l'idée selon laquelle leurs droits en tant que personnes doivent être respectés, mais en ce qui concerne ce rapport, j'estime que tout le reste du texte est insuffisant.
Je crois cependant qu'avec un texte voté en plénière, les délégués du Parlement européen pourraient détenir un mandat moins libre, si l'on veut, mais plus représentatif : l'équilibre entre ces deux critères pourrait être facilement réalisé par ceux qui iront représenter cette Assemblée.
La violence à la maison, les représentations stéréotypées - pour ne pas dire moyenâgeuses - sur le travail des femmes pour la société doivent appartenir définitivement au passé.
Cette politique n'a jamais été pleinement mise en uvre, non seulement en raison du besoin légitime de regroupement familial mais aussi pour des raisons économiques.
Elle ne constitue pas, en tant que telle, une manière efficace de répondre aux déséquilibres du marché du travail mais elle peut contribuer à atténuer les insuffisances en personnel qualifié, dans le contexte d'une stratégie structurelle globale.
Elle implique, notamment lorsqu'elle touche les jeunes filles et les femmes, non seulement l'exploitation sexuelle mais aussi l'exploitation économique dans des conditions proches de l'esclavage.
Alors, puisqu'il n'est pas possible de rédiger un rapport cohérent sur un travail aussi complexe, je dirai seulement que les pauvres vivent aujourd'hui dans des conditions pires qu'en 1960, c'est-à-dire il y a quarante ans, que le taux de scolarisation a diminué et que l'on ne parvient pas à tenir un discours sur le sujet individuel, sur la personne, mais que l'on regarde en termes statistiques et économiques l'ensemble de la pauvreté dans le monde.
En conclusion, je ne sais pas si nous parviendrons à affronter ces problèmes avec ce rapport, mais je sais que nombre d'enfants, de femmes et d'hommes ont besoin de notre aide et que nous devons les défendre.
Premièrement, ce document de la Commission est le bienvenu, non seulement parce qu'il corrige certains aspects concrets de l'exécution de la politique de développement et de coopération, mais aussi parce qu'il entend placer cette action sur un plan plus général, à la portée significative, conformément à ce qui a été décidé au Conseil européen d'Helsinki.
En effet, nous savons tous que le poids de la participation européenne est considérable en ce qui concerne l'aide aux pays en voie de développement et que nous sommes les plus grands bailleurs de fonds du monde, mais ces faits ne sont pas suffisamment assumés, tant pour ce qu'ils impliquent sur le plan financier, notamment en termes d'engagements et d'attentes créées, que pour la responsabilité qu'ils impliquent quant à l'influence politique dans les processus de développement des pays en cause.
Cela passera probablement par la création de nouveaux organes de gestion, mais cela passera certainement par une meilleure utilisation des ressources existantes, notamment des délégations, et par une véritable réforme du service extérieur de la Communauté.
Deuxièmement, il y a hypocrisie lorsque l'Union européenne proclame l'ouverture des marchés comme la panacée, mais qu'elle reste opposée à ce que les 48 pays les plus pauvres puissent exporter dans l'Union tous leurs produits dès l'an 2000 et ce, sans payer de droit de douane.
Il y a tout lieu de rappeler au Conseil et à la Commission, comme le fait M. Gemelli, les règles visées à l'article 178 du traité, mais que ni le Conseil ni la Commission ne respectent.
Ce commentaire est important, à savoir que l'objectif visé devrait être plus large, c'est-à-dire ne pas se limiter aux routes, mais inclure également l'accès aux technologies de l'information et de la communication, ainsi qu'aux services énergétiques modernes.
Si elles peuvent faire en sorte non seulement que nous formulions une politique élargie adéquate mais également que nous la mettions en uvre de manière efficace, et si nous faisons preuve de cohérence dans notre soutien à la Commission, nos chances d' y parvenir sont raisonnables.
Monsieur le Président, je pourrais continuer ainsi longtemps encore mais je ne le ferai pas, parce que, tous ici, nous nous posons ces mêmes questions.
Il stimulera probablement la recherche dans le domaine des médicaments tropicaux, mais le contribuable européen devra probablement payer la facture.
Notre objectif ne devrait pas être la réduction de la pauvreté mais bien son éradication.
L'UE a été un donateur empressé mais, dans le passé - j'insiste : "dans le passé" -, elle s'est révélée incapable d'amener une aide efficace là et quand c'était le plus nécessaire.
Chaque fois que je parle, non seulement en cette Assemblée mais aussi en dehors, de développement, de coopération au développement, la question qui arrive spontanément est, comme on l'a déjà dit, la suivante : "Comment est-ce possible ?"
Le problème est alors de savoir si les États membres et l'Union européenne, ainsi que les autres pays, parviennent à organiser une politique de développement capable de favoriser la cohérence entre les initiatives publiques et privées, sans évidemment retirer au privé le but ultime de son action mais en le conditionnant plus que nous ne l'avons fait jusqu'ici.
J'aborderai encore un dernier point, Monsieur Nielson : j'ai aussi lu le programme d'action de la Commission, mais nous n'en parlons pas.
L'un n'exclut pas l'autre mais on devrait se souvenir, lors de toute discussion sur le rôle des ONG, que la légitimité et la représentativité de cette Assemblée fait que son avis a un poids un peu plus important que celui de n'importe quelle autre partie.
Dans un autre cas, nous aurions inventé quelque chose de neuf et d'excitant, que nous aurions pu choisir d'appeler une roue ou que sais-je encore ; mais ce qui est intéressant, c'est qu'il n'y a rien de vraiment neuf dans ce que nous avons entrepris.
Y parvenir est un fameux défi mais nous nous y attellerons.
Dans une certaine mesure, nous savons bien sûr ce que nous faisons mais nous n'avons pas le moindre relevé de la composition des différentes activités.
Je continuerai d'être très ouvert et très franc avec le Parlement, non pas pour minimiser notre responsabilité en matière d'exécution budgétaire mais pour éviter tout malentendu quant à la taille et à la nature du défi.
Ensuite, je ne puis, en tant que rapporteur de ces rapports, mais aussi et surtout, en ma qualité de président actuel de la commission de la pêche de ce Parlement, qu'insister, une fois de plus, Monsieur le Commissaire, sur la demande de notre commission, approuvée par l'Assemblée, que la structure administrative de la direction générale de la pêche envisage dans son organigramme une unité spécifique pour traiter la gestion des stocks de ces espèces de grands migrateurs.
Chacun des océans est confronté à des problèmes identiques, ce qui n' a rien de surprenant étant donné la forte mobilité du thon et de l' orphie, mais également des flottes qui les exploitent.
La CICTA a démontré qu' on peut imposer une taille de débarquement minimale, mais ce n' est qu' un simple expédient, encore peu efficace.
On peut agir au niveau de la réglementation des zones d' interdiction de pêche, mais c' est difficile à appliquer.
Quant à la position de la CITT, qui prévoit la conservation à bord de certaines espèces, c' est intéressant. Cette mesure pourrait être efficace, mais elle est insuffisante pour les autres zones de pêche que le Pacifique oriental.
Ceci paraît normal, mais il serait logique que l' Union européenne accepte alors de réduire ses parts de captures, ce à quoi elle s' est refusée jusqu' à présent.
Il va de soi qu'un texte unique sera utile aux législateurs et à la flotte, qui ne devra plus s'en remettre à des dizaines de normes en tout genre pour connaître ses obligations, mais qui plus est, elle pourra contribuer de façon définitive à l'amélioration du contrôle, et elle pourra même faciliter la demande, maintes fois réitérée, de ce Parlement qui veut que les recommandations des organisations régionales soient transposées dans la réglementation communautaire plus aisément que nous ne le faisons actuellement.
Nous savons qu'il existe un accord interne du Conseil visant à rendre le plus supportable possible pour certains États membres l'interdiction des filets maillants dérivants mais cela a été largement compensé au sein même du Conseil par l'octroi de quotas.
Certains aspects de son exposé des motifs me semblent discutables, mais nous partageons sa préoccupation quant à la présence de navires battant pavillon de complaisance qui opèrent sans contrôle.
Nous nous opposerons à un des deux amendements mais soutiendrons le rapport dans son ensemble.
J'ajouterai en outre que les organisations régionales continuent à adopter des mesures efficaces pour résoudre des problèmes divers, mais il ne leur sera certainement pas facile de remédier à un problème commun à toutes les zones : l'élimination de la pêche avec des navires battant pavillon de complaisance.
Je ne reprendrai pas ici des aspects déjà soulignés par les deux rapporteurs et surtout par mes collègues du PPE, mais je voudrais simplement insister sur deux points importants : primo, la question de la discipline imposée aux navires opérant sous pavillon de complaisance, aspect fondamental que nous devons réglementer ; et secundo, le fait que les navires de pêche expérimentale doivent être inclus dans les contingents des pêcheries respectives.
Les amendements relatifs au règlement sur les mesures techniques sont, pour nous, acceptables dans leur contenu, mais il y a ici un problème technique de procédure.
La Commission n'a pas tiré la proposition d'une participation à 50 % de nulle part, mais elle s'est basée sur la pratique en usage jusqu'ici, à savoir concrètement sur la décision du Conseil relative au cofinancement des dépenses de contrôle, décision qui date de 1995.
J'espère que ce n'est pas le cas mais j'espère aussi, sincèrement, que la Commission et le Conseil approuveront les recommandations de mon rapport avant d'adopter un protocole plus permanent.
Bien que cette demande traditionnelle d'un groupe politique de cette Assemblée ait toujours été refusée, il semble particulièrement offensif de la proposer alors que l'on vient de signer un autre protocole plus que controversé, dans lequel les armateurs concernés non seulement ne payent pas les 25 % dus dans un tel cas, mais, qui plus est, ne payent rien du tout.
Pour commencer, tous les aspects de ce protocole, y compris les commentaires relatifs à la coopération avec la pêche locale, semblent non seulement diversifiés mais également détaillés au centime près, chose que l'on ne voit pas dans les autres accords où la simple différenciation entre ce qui est compensation financière et ce qui est aide au développement est inexistante.
Je regrette de le dire, Monsieur le Commissaire, mais la moindre des choses serait que la Commission tienne son agenda à jour au risque d'être brouillon.
Il faut pour cela que tout un orchestre suive la même partition mais également que quelqu'un le dirige, et la Commission doit démontrer qu'elle a la volonté politique de diriger.
L'accord avec la Guinée Équatoriale concerne le thon mais ce pays est bien connu pour délivrer des pavillons de complaisance.
Je sais qu'il est très tard et que tout le monde est très fatigué mais j'ai posé une question spécifique au commissaire et je pense qu'il m'a mal comprise.
Peut-être est-il tard mais nous souhaiterions une réponse, car vous menez des négociations en dépit de l'accord sur l'interdiction des importations de thon, sujet auquel cet accord est lié de près.
Entre-temps, M. Pilip est rentré en République tchèque, il est en bonne santé, et il remercie la présidente du Parlement, mais aussi les collègues députés, pour leur engagement en vue d'obtenir sa libération.
Les sanctions demeurent en place, mais nous devrions chercher le moyen de les rendre plus efficaces dans la poursuite de notre objectif fondamental.
Je voudrais aborder cette question de ce point de vue, mais non sans avoir préalablement établi une base très claire.
Je crois que la Commission, et l'Union européenne dans son ensemble, peuvent vraiment avoir la conscience tranquille - M. Patten vient de l'expliquer -, dans la mesure où nous sommes le premier fournisseur d'aide humanitaire à l'Irak, mais je crois que nous devrions procéder à une analyse sérieuse et réfléchir sur les résultats du programme "pétrole contre nourriture", dès lors que de nombreux pays arabes estiment que les autorités irakiennes se rendent coupables d'une fraude de plus d'un milliard de dollars chaque année.
Force est de constater que les sanctions économiques n' ont pas déstabilisé Saddam Hussein - cela vient d' ailleurs d' être confirmé par le M. le commissaire Patten - mais ont produit des dégâts collatéraux très graves sur la population de l' Irak.
Les zones d'exclusion aérienne se sont avérées efficaces pour la protection d'un certain nombre de ces personnes au moins, mais nous devrions en faire plus ; nous devons en faire plus.
Il ne s'agit pas d'inconscience, mais de cruauté.
Mon groupe est favorable au maintien de la zone d'exclusion aérienne mais en l' absence d' une nouvelle décision du Conseil de sécurité, les bombardements actuels ne reposent sur aucune base juridique.
Nous pouvons en discuter en long et en large. Le résultat final de dix ans de sanctions, le voici : ce n' est pas Saddam qui a le plus souffert mais bien la population irakienne.
L' embargo sur les armes et les biens stratégiques doit être maintenu, voire renforcé, mais le régime actuel doit être remplacé par ce que l' on appelle les "sanctions intelligentes".
Elle pourra également exercer une influence modératrice sur la Grande-Bretagne, qui pense pouvoir faire figure de pont entre l' Amérique et l' Union européenne mais qui, si elle persiste dans cette attitude, représentera davantage un obstacle qu' une solution.
Il y a une citation célèbre du président Reagan à propos de Saddam Hussein : "c'est un fils de pute, mais c'est notre fils de pute".
Le fait d'imposer des sanctions immédiatement après l'expulsion de l'Irak du Koweït a été judicieux, mais il n'est certainement pas judicieux de les poursuivre sous leur forme actuelle.
Je pense qu' on doit réfléchir à de nouvelles sanctions, mais on pourra difficilement éliminer l' aspect militaire de celles-ci, et même on devra certainement accentuer la pression militaire, comme on devra certainement penser à élargir la zone d' exclusion sur le Kurdistan.
Il faudra aussi penser à accentuer la pression sur la République populaire de Chine et sur la Russie pour qu' elles arrêtent leur collaboration militaire avec l' Irak, mais il faudra aussi surtout penser à un nouveau type de bombardement, un bombardement d' informations, jour et nuit, avec des satellites, avec des bombardements de tracts sur l' ensemble du pays, pour que les citoyens connaissent la politique de la communauté internationale, mais pour qu' ils connaissent surtout la politique de M. Saddam Hussein, une politique qui lui permet de détourner une grande partie des fonds qui lui viennent du programme "Food".
C'est pourquoi il ne peut pas être question que le Conseil de sécurité décide dans chaque cas particulier, mais il faut agir dans le respect de la Charte des Nations unies.
Pour cette raison, c'est-à-dire pour des raisons humanitaires, nous devrions chercher à aménager les mesures, mais aussi à utiliser dans un même temps un instrument afin que la lutte pour l'image qui a lieu ici soit aussi menée dans l'optique de nos intérêts pour l'imposition du droit international, de la démocratie et des droits de l'homme.
Je pense donc qu'un engagement militaire renforcé contre les installations militaires de Saddam Hussein et pour empêcher son réarmement est la bonne voie, mais, parallèlement, il faut donner une chance de survie aux personnes.
Monsieur le Président, il ne fait aucun doute que Saddam Hussein est le modèle d' un dictateur répugnant, mais qui a bâti sa puissance lorsqu' il était le bon allié de l' Europe et des États-Unis à l' heure où la révolution se développait en Iran.
Le modifier, mais certainement pas l'abolir ; il y aurait certes des raisons de l'abolir, comme l'a dit mon collègue, M. Salafranca, mais abolir aujourd'hui les sanctions reviendrait à proclamer le triomphe de Saddam Hussein dans son pays et dans le monde arabe, et l'élever au statut de vainqueur de cette guerre psychologique, alors que la situation est actuellement délicate dans la guerre entre Israël et les Palestiniens, et rendre ainsi sa dictature plus durable et plus cruelle encore.
À présent, Colin Powell déclare que l'administration américaine envisage un système de sanctions qui ne frapperait pas la population, mais le régime irakien.
Saddam Hussein ne constitue pas uniquement une menace pour son propre peuple, mais pour la région dans son ensemble, y compris nos amis et alliés au Moyen-Orient et, potentiellement, notre propres citoyens.
Les estimations quant au succès des efforts irakiens en vue de développer des armes de destruction de masse et des systèmes de lancement varient, mais peu d'analystes doutent de la détermination de Saddam Hussein à acquérir de telles capacités et nombreux sont ceux qui s'attendent à ce qu'il obtienne certains résultats dans les quatre années à venir.
À cet égard, il est regrettable que le Parlement européen ne participe pas à la définition du mandat de négociation d'accords avec des pays tiers, lesquels accordent, il est vrai, une priorité absolue au cadre commercial et au développement économique, mais où la lutte contre la pauvreté, la coopération, le développement et la consolidation de la démocratie, l'État de droit et le respect des droits de l'homme, jouent aussi un rôle important.
Grâce à ce rapport, le Parlement européen - dès lors qu'il représente la volonté de la société européenne, société commerciale et économique, mais également société qui se préoccupe de questions sociales, de justice, d'égalité, de solidarité et de culture -, entend introduire de nouvelles directives qui contiennent expressément les points suivants.
Troisièmement, il est indispensable que les nouvelles directives se fondent sur les accords internationaux - je pense aux accords relatifs aux minorités ethniques, aux peuples autochtones, qui revêtent une telle importance dans le Mercosur et dans les autres pays - et sur les accords liés à l'Organisation internationale du travail, afin de prévoir des mécanismes de contrôle spécifiques susceptibles d'améliorer le fonctionnement syndical et des travailleurs et qui prévoient non seulement la participation conjointe au sein de l'ONU et d'autres organismes internationaux, ce qui conférerait une importance accrue à cet accord, mais également des mécanismes explicites de dialogue pour la politique européenne de sécurité et de défense, comme l'a récemment recommandé l'Institut pour les relations avec l'Amérique latine.
Cet accord étant un accord d'association politique, de concertation économique et de coopération, avec une libéralisation à terme des échanges, mais où la volonté politique doit prédominer - et je comprends qu'elle prédomine -, je voudrais connaître le sentiment du commissaire responsable de l'impulsion politique de cette négociation.
L'Amérique latine n'a pas besoin de dons, mais de solidarité et d'opportunités, et nous avons là une excellente occasion de montrer notre volonté politique par des actes dans le cadre des relations commerciales.
Je sais que les cas du Chili et du Mercosur sont différents, et je voudrais demander publiquement (nous le faisons déjà dans les rapports qui seront votés ce matin) que ces négociations progressent chacune en fonction de ses mérites, mais dans l'objectif qu'elles soient avancées ou achevées en vue de ce sommet qui devra occuper le prochain semestre.
Monsieur le Président, ce Parlement, qui est l'un des deux bras de l'autorité budgétaire, est pleinement conscient des difficultés que présente cet exercice, mais si nous avons su, au cours des derniers débats budgétaires, démontrer que le Parlement européen continue à être solidaire de cette région, je crois et j'insiste sur le fait que ces accords doivent progresser de façon significative.
Deuxièmement, nous voulons que les relations économiques et commerciales régionales entre le Chili et ses voisins ne soient pas détériorées, mais qu'au contraire elles soient encouragées.
D'ailleurs - et je voudrais aborder notre politique à propos de l'Amérique latine de manière très générale -, je voudrais inviter la Commission, le Conseil, mais aussi nous-mêmes, Parlement, à donner un profil plus haut à l'Amérique latine dans nos relations extérieures et dans nos débats.
Un autre aspect que je souhaiterais mettre en évidence dans ces deux recommandations est le fait que la commission des affaires étrangères, favorisée peut-être par son caractère de transversalité, est parvenue à imprimer un caractère fortement politique à ces deux propositions, en faisant passer leurs aspects de politique étrangère et de coopération devant certaines tendances à maximaliser l'importance - moindre en quelque sorte, mais pas non plus exclusive - des relations économiques et commerciales.
Il convient dès lors de donner un nouvel élan à ces accords d' association globaux que nous devons conclure sans perdre davantage de temps, et auxquels - il est extrêmement important de le souligner - nous ne devons pas donner une connotation strictement économique et commerciale, bien que ces aspects revêtent une grande importance, mais intégrer également l' aspect politique et de coopération au développement.
Partant, nous soutenons, dans les grandes lignes, ce dont nous sommes en train de discuter aujourd'hui sur les accords d'association, mais sommes, une fois de plus, critiques envers d'autres aspects que nous considérons essentiels.
Son importance mérite donc d'être dûment relevée par le Parlement, non seulement parce qu'il contribuera au renforcement des relations entre l'Union européenne, ses États membres et les pays du cône sud du continent américain, mais aussi parce qu'il permettra un plus grand équilibre du développement des relations de coopération en Amérique latine, contrebalançant ainsi l'influence croissante du mouvement de la zone de libre-échange dans la région, la NAFTA.
Après que l'administration américaine a plusieurs fois fait savoir qu'un des points centraux de sa politique étrangère serait les relations avec l'Amérique du Sud, l'amélioration de la collaboration entre l'UE et les pays d'Amérique latine est une nécessité économique, mais aussi politique à l'échelle mondiale, pour l'UE.
Les recommandations énoncées ici contiennent donc, à juste titre, non seulement les conditions d'une amélioration de la coopération économique, mais elles cherchent aussi à définir le problème comme un projet global pour l'UE.
Pour résumer, une grande chance s'offre à l'UE en Amérique du Sud, peut-être dans un contexte de concurrence directe avec les États-Unis, mais sans que soient répétées les erreurs des Américains, auxquels on a justement reproché dans les décennies précédentes d'avoir défendu seulement des intérêts de pouvoir dans leurs relations avec les pays d'Amérique du Sud, sans aucune considération pour les évolutions démocratiques d'alors.
Les Espagnols ont toujours accordé la priorité au maintien d'une relation politique étroite avec l'Amérique latine, mais je crois que pour tout Européen, il est clair que ce continent constitue un ensemble qui, par sa culture, son histoire et son évolution actuelle, est le plus proche de ce que signifient l'Europe et, plus précisément, le projet de l'Union européenne.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Monsieur le représentant du Conseil, chers collègues, la situation qui fait actuellement l' objet de négociations avec le Mercosur et le Chili prête à certaines orientations dangereuses que nous devrions éviter, mais offre également des opportunités et des responsabilités que l' Union européenne peut assumer.
Nous estimons qu' il s' agit d' un accord fondamental non seulement pour conférer à la politique extérieure de l' Union européenne un caractère individuel, autonome et responsable, mais surtout pour enfin réussir à rattraper l' énorme retard que nous accusons face aux États-Unis en matière d' initiatives vis-à-vis de l' Amérique latine, pour affirmer notre capacité à prendre des initiatives politiques et notre personnalité en politique extérieure à l' égard de l' Amérique latine.
Des progrès significatifs ont déjà été réalisés dans les domaines politique et de la coopération, mais il reste encore a effectuer des progrès majeurs sur le plan commercial.
Il est trop tôt pour spéculer sur la nature concrète des progrès auxquels nous devrions nous attendre d'ici là, mais il demeure clair, comme l'a dit l'honorable député qu'à la date du sommet, les négociations devront avoir atteint une masse critique. Celle-ci devrait s'avérer suffisante, dans certains domaines, pour conclure les discussions.
Cela peut s'avérer souhaitable à un certain moment dans l'année qui vient, mais, pour l'heure, nous nous concentrons naturellement sur la réalisation de cycles de négociation fructueux en mars et en juillet au lieu d'interrompre les discussions et de tout recommencer avec le Conseil.
Je n'écarte certainement pas cette possibilité, mais cela dépendra d'abord de l'existence même de ces nouveaux cycles de l'OMC.
Il est évident que nous espérons qu'ils aient lieu - et le plus tôt sera le mieux -, mais cette proposition n'a pas encore pris son élan.
J'apprécie grandement le soutien de ce thème important par le Parlement, mais il s'agit moins d'une question de pratique que de principe.
Je n'entrerai pas dans les détails, mais si je dis à l'Assemblée que je serai présent au Parlement toute la matinée, elle comprendra peut-être pourquoi j'ai eu besoin de cette minute pour sortir de l'hémicycle. Je peux répondre à sa remarque de manière tout à fait positive.
Je saisis l'importance de la question qu'il a soulevée, mais nous ne pouvons obliger les pays qui ne sont pas membre de l'OCDE de suivre le code de l'OCDE.
Monsieur Patten, il est inévitable que la proximité de l'heure des votes interrompe votre discours par des murmures, mais j'ai constaté que votre intervention a été suivie avec beaucoup d'attention ; je vous apporte mon soutien et certifie que vous êtes toujours présent lors des réunions.
Je n'avais pas connaissance de ce problème, mais j'attirerai l'attention de la présidente et je suggérerai qu'elle défende le droit des députés à poser des questions.
Ces deux incidents sont regrettables, mais puis-je vous suggérer de poser la question au président du collège des questeurs, afin que ceux-ci puissent en discuter ?
À la limite des deux se posait le cas difficile de la Roumanie : elle devrait en principe figurer dans la seconde liste en tant que pays candidat avec lequel les négociations d' adhésion sont ouvertes, mais une attitude plus restrictive paraît malheureusement nécessaire, puisque ce pays alimente de nombreux pays d' Europe en immigration clandestine.
Le Conseil a trouvé une solution assez élégante : il accepte de faire figurer la Roumanie dans la liste des pays dont les ressortissants sont exemptés de l' obligation de visa, mais la proposition de règlement, dans son article 8, prévoit que cette disposition n' entrera en vigueur que lorsque ce pays aura indiqué "les engagements auxquels il est prêt à souscrire en matière d' immigration clandestine et de séjour irrégulier, y compris le rapatriement des personnes en séjour irrégulier".
Or le Parlement européen, dans les amendements qu' il vient de voter, l' a fait disparaître, non par affection particulière envers la Roumanie, ce que nous aurions pu comprendre, mais dans cet esprit favorable à la libre circulation sans contrôle qui le caractérise trop souvent.
Dans le même esprit ont été votés quelques autres amendements de moindre importance, mais que je ne peux accepter non plus.
Comme nous le disons depuis des années, il faudra imposer des règles beaucoup plus sévères qu' aujourd' hui pour le respect de la nature et de la santé, mais sans alourdir la charge pour le contribuable : c' est le consommateur qui, logiquement, devrait payer la différence en achetant le produit à son vrai prix, ou à un prix plus proche de la vérité.
Le budget supplémentaire ne signifie pas non plus que nous dépasserons le cadre budgétaire fixé, mais que les marges prévues en respectant le plafond de ce budget seront réduites.
Un vote négatif n'a donc pour conséquence aujourd'hui aucun changement réel, mais uniquement un report dans le temps.
Or, comme nous pensons que ce ne sont pas les agriculteurs qui doivent payer pour une crise dont ils ne sont pas responsables, mais bien la politique agricole commune, les contraintes budgétaires ne peuvent servir de prétexte pour empêcher l'adoption de toutes les mesures nécessaires à l'enrayement de la crise de l'ESB et à la défense des intérêts des agriculteurs.
Une réforme de la PAC, urgente depuis longtemps, comme nous le soutenons, ne doit pas avoir pour objectif de faire des économies budgétaires, mais plutôt de protéger la production agricole, en respectant la sécurité alimentaire, la défense de la souveraineté alimentaire, la promotion des spécificités régionales et la cohésion économique et sociale, en garantissant le revenu des agriculteurs à travers un prix juste, des produits agricoles sûrs et de qualité pour les consommateurs.
En effet, il s'agit aujourd'hui d'aider les agriculteurs non pas à produire plus, mais à produire mieux.
Cette attente est non seulement partagée par les consommateurs, mais également soutenue par l'ensemble des agriculteurs.
Je vous rappellerai, mes chers collègues, que la PAC initiale reposait sur le concept de préférence communautaire et de solidarité financière et que, grâce à elles, l'Europe est devenue non seulement autosuffisante, mais grande exportatrice de produits agro-alimentaires de qualité.
Si, en observant ces réseaux, nous voyons un modèle qui garantit l'égalité des chances et où les fournisseurs de services de transport, même lorsqu'ils rivalisent entre eux, utilisent de façon égale les réseaux construits et prioritairement entretenus avec des fonds publics, en réduisant au minimum l'impact environnemental des travaux d'infrastructures, j'en viens à penser qu'il pourrait être opportun que nous parions sur un schéma similaire pour le développement des télécommunications, schéma où l'on ne rivaliserait pas pour la construction de réseaux superposés d'infrastructures, mais pour l'offre de services plus efficaces et moins onéreux pour les utilisateurs.
Les quinze États qui composent l' Union européenne avaient autrefois des frontières, ils en ont encore, certes de plus en plus floues, de moins en moins séparatrices, mais sur les ondes électromagnétiques, les frontières n' existent plus.
Et bien, pensez-vous peut-être, nous pourrions déjà être en train de déjeuner, mais permettez-moi de ne pas partager votre avis.
Monsieur le Président, je suis heureux d' avoir l' occasion de m' exprimer non seulement sur le rapport relatif aux mesures de contrôle mais également sur celui relatif aux mesures de gestion des stocks de poisson dans l' activité de pêche.
Les autres présidents de commission reconnaissent donc à M. Varela un grand mérite, un grand honneur, et éprouvent à son égard un grand respect - mais aussi une grande jalousie, je pense - et je veux également, quant à moi, lui adresser mes compliments.
C' est pour cette raison que j' affirme que je suis favorable aux contrôles, mais je souhaite que ces contrôles et les contrôleurs soient choisis par l' Union européenne !
Je devrai renoncer aux spaghettis au thon que j' adorais, mais je conseille aux retraités qui m' écoutent autant qu' à moi-même de ne plus manger de thon pendant un certain temps, jusqu' à ce qu' on trouve un moyen technique d' éviter que l'on capture, en même temps que les thons adultes, les thons juvéniles qui viennent de naître et qui ont eux aussi le droit de vivre.
J' espère alors que ces contrôles seront réellement effectués sur la pêche au thon : on constate déjà que des thons juvéniles sont capturés dans les autres zones de l' Atlantique, mais en Guinée-Équatoriale il n' y a même pas de contrôle.
Nous ne sommes pas contre les immigrés, mais nous estimons que, pour une cohabitation honnête et sérieuse, cette immigration doit être ordonnée et réglementée de manière sévère.
Les Belges peuvent s' ils le veulent élire un connard au poste de vice-Premier ministre mais que celui-ci ne se permette pas d' offenser les Italiens, les Padaniens et leurs élus !
Et n'oublions pas dans ce contexte qu'il y a des pays autour de la Méditerranée, qui ne sont pas membres de l'Union et qui ne le seront jamais, dont les richesses naturelles sont autrement plus importantes que les nôtres, mais dont les régimes dictatoriaux et corrompus privent leurs populations et surtout les femmes des droits humains, sociaux, économiques les plus élémentaires.
Politiquement, nous sommes en faveur d' un rapprochement de l' Union européenne avec les pays voisins de la Méditerranée, mais un concept comme celui de citoyenneté euro-Méditerranéenne, qui n' a pas de base légale, pourrait créer une confusion juridique.
Notre position ne veut pas dire que nous ne nous considérons pas concernés par le problème des femmes migrantes et de leur conditions de vie à l' intérieur de l' Union européenne, mais nous aurions voulu traiter ce thème d' une façon différente.
Je répondrai volontiers à toutes les questions que vous souhaiterez me poser, mais dans le cadre des motions de procédure.
J'ai probablement oublié de signer les registres mais j'étais bien présent, j'ai participé à tous les votes.
Madame la Présidente, je voudrais soulever une question qui n' est pas inscrite à l' ordre du jour de cette semaine, mais qui devrait pourtant y figurer - la crise de la fièvre aphteuse en Europe.
Cette situation me semble inquiétante non seulement pour les Irlandais, mais aussi pour l' ensemble des Européens.
Les Irlandais s' y intéressent particulièrement, mais aussi les Français et nous tous dans les 15 États membres et même au-delà des frontières de l' Union.
Si je soulève cette question, ce n' est en aucune façon pour mettre le gouvernement britannique dans l' embarras, mais je suis extrêmement préoccupé pour les fermiers européens, pour les fermiers britanniques qui supportent en ce moment le plus gros de la crise, et je m' inquiète particulièrement pour les fermiers d' Irlande.
Est-ce que nous allons, cette fois, non seulement avoir une déclaration, mais aussi une résolution ?
Madame la Présidente, il est clair que l' Assemblée voudra prendre une décision qui lui est propre concernant cette très importante question mais je voudrais souligner qu' à aucun moment, le gouvernement britannique n' a refusé d' admettre que cette crise affectait non seulement les fermiers et les collectivités rurales britanniques, mais qu'elle risquait aussi de toucher l' ensemble de l' industrie agricole dans l' Union européenne.
Non, la Commission n'a rien demandé pour le moment, mais je suis convaincue qu'elle sera d'accord.
Mais maintenant que M. Corbett vient en quelque sorte - je ne dirai pas de contester le droit de décision de l'Assemblée - mais d'affirmer qu'il n'est pas normal que nous prenions une décision ici, je tiens à dire, au nom de mon groupe, que vu l'évolution de la situation, nous sommes d'avis que ce débat doit avoir lieu.
Je signale quand même que ce n'est pas une commission d'enquête sur Echelon, mais c'est une commission temporaire.
La proposition émane en fait d' un État membre, mais nous ne rendons pas un avis sur la proposition qui a été soumise au Conseil.
Je ne cherche pas à retarder le rapport Nassauer mais je demanderais que cette question soit renvoyée à la commission des affaires constitutionnelles car elle constitue un important précédent.
Nous pensons donc qu'il serait dommage que le Parlement européen ne s'exprime pas clairement, surtout lorsque des directives européennes que nous avons votées sont non seulement menacées, mais risquent clairement d'être violées.
Il ne fait aucun doute - telle est en outre la teneur de la réponse de la commissaire Wallström à une question orale relative à ce sujet - que le gouvernement espagnol, dans le cadre du plan hydrologique, non seulement respecte tous les aspects de la directive-cadre, mais il se conforme également à cette directive en tous points ; de plus, la directive-cadre constituera un complément indispensable au bon développement de notre plan.
Je le répète, Madame la Présidente, vous n'êtes absolument pas obligée d'y répondre, mais je crois - vous allez le voir au contenu des questions - que cela permettrait de lever une partie du flou qui entoure cette affaire.
Non seulement vous pouvez, Monsieur Schulz, mais je serais heureuse de pouvoir vous donner toutes les précisions sur cette question.
C'est bien possible et bien naturel, mais je vous préviens que si vous ne respectez pas cette bonne tradition du Parlement européen qui consiste à ne pas porter dans cette enceinte des conflits électoraux nationaux et si vous persistez à vouloir introduire ici ce nouveau style, vous recevrez de notre part la réponse qui convient !
Je suis membre de ce Parlement depuis le 1er janvier 1986, date de l' entrée de l' Espagne dans l' Union européenne et, pour la première fois, le Parlement établit le précédent selon lequel une demande de levée d'immunité émanant d' un Tribunal suprême n' est pas transmise à la commission compétente, mais qu' une réponse est envoyée par l' intermédiaire du chef de cabinet de la présidente ; de plus, la lettre de l' ambassadeur d' Espagne est adressée au chef de cabinet, comme s' il était un second président.
Ce n' est pas la présidente du Parlement qui répond aux lettres du Tribunal suprême, mais bien son chef de cabinet, et l' ambassadeur d' Espagne s' adresse au chef de cabinet de la présidente du Parlement.
Ce ne sont pas seulement les démarches qui sont incompréhensibles, mais c'est aussi le délai qui est totalement incompréhensible.
Tous ceux qui connaissent M. Schulz savent qu'il ne lui est pas toujours aisé d'être aussi modéré et réservé, mais il l'a fait afin de s'exprimer très clairement au nom de son groupe parlementaire.
Je m'insurge contre un tel raisonnement, non seulement en tant qu'Autrichien mais aussi en tant que porte-parole de groupe parlementaire : critiquer un gouvernement n'est pas agir contre le pays qu'il représente.
Nos amis italiens n'ont aucun intérêt à politiser la question, mais il est un fait que nous ne pouvons accepter un délai aussi long.
Malheureusement, cela ne relève pas de ce Parlement mais de quelqu'un d'autre.
Il ne s'agit peut-être que d'une coïncidence, mais ce débat se produit la semaine suivant celle où, en Italie, les élections ont été fixées.
Madame la Présidente, je n' ai pas l' intention de faire de ce qui suit une motion de procédure, mais permettez-moi d' attirer votre attention sur une situation qui se présente actuellement en Espagne.
Je désapprouve les opérations militaires ou les actes de terrorisme menés individuellement par des Palestiniens ou par des organisations, mais la punition collective doit être rejetée parce qu'il s'agit plutôt d'une vengeance tribale que d'une réaction.
La Commission soutient que les risques associés au transport de matières radioactives sont faibles mais que des efforts doivent être faits pour informer le public et les services d' intervention d' urgence sur la sécurité du processus de transport.
Au nom du PSE, je peux dès lors affirmer que nous appuierons les deux amendements que nous avons déposés en séance plénière mais que nous rejetterons la majorité des amendements qui défendent l' industrie nucléaire comme si elle ne comportait aucun problème, ou qui la condamnent comme s' il s' agissait du mal incarné.
Ce débat, je l'avais tenté en tant que premier rapporteur lors de l'audition publique du 21 janvier 2000, mais le lobby nucléaire tout-puissant a encore tiré les ficelles.
En effet, si le premier rapport de M. Maurice n'a jamais été présenté lors de la précédente législature, le rapport dont nous débattons aurait pu être une avancée, mais il n'en sera rien.
Monsieur le Président, veuillez excuser mon arrivée un peu tardive, mais les avions étant ce qu' ils sont, j' ai déjà de la chance de me trouver ici.
Monsieur le Président, chers collègues, il n' était pas prévu que nous discutions de l' utilité de l' énergie nucléaire, mais un groupe de fervents opposants au nucléaire a fait dévier le cours du débat.
Monsieur le Président, le rapport répond à un grand nombre de nos aspirations mais il subsiste quelques points au sujet desquels nous avons déposé un amendement.
Ces formes de matières radioactives comportent le plus de risques mais elles ne représentent proportionnellement qu' une fraction très réduite.
Il est clair que c'est un domaine dans lequel on n'a jamais atteint l'optimum ni la perfection et comme l'a indiqué M. Piecyk, c'est vrai que ce sont les États membres qui ont la responsabilité première dans cette affaire, mais ceci ne nous empêche pas de travailler sur des actions qui permettraient, par exemple, d'améliorer les documents accompagnant le transport des matières en question.
Avec presque 40 % des échanges commerciaux et de l'offre de services, l'Union européenne est devenue un important partenaire commercial dans le monde entier, avec une responsabilité dans tous les domaines de l'OMC, organisation à laquelle elle devrait impliquer tous les pays industrialisés mais aussi les pays en voie de développement.
Cinquièmement, il faut souligner l'initiative destinée aux pays les moins avancés, mais nous devons créer les conditions pour que ceux qui n'y ont pas droit ne puissent pas en profiter.
S'aligner sur le libre échange pur et dur, c'est faire preuve de suivisme par rapport à la stratégie qui défend les intérêts d'autrui, mais ce serait aussi à terme la condamnation à mort de notre espace rural.
Nous avons actuellement en Europe quelque 16 millions de petites et moyennes entreprises de moins de 250 travailleurs, mais qui réalisent tout de même 60 % du produit national brut et assurent 60 % des emplois.
Cet aspect est fondamental non pas en tant que slogan, non pas comme manière de transcender nos faiblesses, mais pour concilier la quantité et la qualité.
Enfin, Monsieur le Président, chers collègues, il faut souligner et insister sur le fait que, dans cet agenda, nous ne pouvons oublier - comme l'a dit le rapporteur - d'autres points qui seront incorporés, mais qui feront partie du cycle de novembre 2001, concernant les aspects sociaux, environnementaux et la défense d'un modèle de développement durable, de manière à ce qu'on ne mondialise pas seulement la richesse, mais aussi le progrès et le développement économique et social.
Le sommet de Nice a peut-être été un pas en avant hésitant en termes d' efficacité, mais c' est un grave pas en arrière en termes de légitimité et de transparence dans la conduite de la politique commerciale de l' UE.
Il ne s'agit pas cette fois de négocier des concessions commerciales contre l'obtention de clauses environnementales ou sociales, mais plutôt de négocier autrement le commerce afin qu'il respecte mieux les modèles de société et les exigences de régulation publique.
Il y a, certes, une prise de conscience du fait que le commerce des produits agricoles doit être compatible avec l'autonomie alimentaire, la santé publique et l'occupation de l'espace, mais nous souffrons d'un handicap, à savoir le report de la réforme de la politique agricole commune au-delà de 2006.
La Commission dit d'ailleurs que la politique commerciale n'est pas un but en soi, mais qu'elle doit aider à soutenir le modèle social.
La Direction de la Commission le fait, mais les États ne le font pas et le Parlement est en retard.
L'échec de Seattle en constitue un premier indice, mais l'évolution s'est accélérée depuis, notamment sous la pression de quelques drames agricoles.
Nous devrions soutenir cette approche partout au sein de l'Union, de manière à ce que l'Union européenne ne constitue pas uniquement une communauté économique, mais également une communauté de valeurs.
Il peut être interprété de toutes les façons ; d'où les questions suivantes : ce document signifie-t-il que l'Union européenne s'éloigne de sa stratégie qui, jusqu'à présent, a consisté à ce que nous avons toujours joué et avons toujours voulu jouer un rôle global - rôle qui incluait, par exemple, la concurrence, les investissements, mais également des thèmes très sensibles, tels que les normes sociales, les normes du travail, ainsi que les progrès dans le domaine de l'environnement.
Cela ne constitue rien de neuf pour vous, et, à cet égard, nous menons le combat côte à côte, mais le Conseil écoute, et peut-être sera-t-il un jour disposé à collaborer avec nous afin de procéder à des changements.
En ce qui concerne les négociations, il est important de faire en sorte de ne pas nuire aux acteurs de l'agriculture durable, mais bien d'harmoniser cette forme d'agriculture.
Nous devons, en premier lieu, nous concentrer sur le marché intérieur européen et ceux qui veulent alors produire pour le marché mondial doivent le faire, cela ne fait aucun doute, mais sans subvention ni soutien de l'Union européenne.
Je ne commenterai pas l' affaire elle-même, parce qu'elle est sub judice et que ce n'est pas l'habitude de la Commission de le faire, mais je tiens à expliquer tout à fait clairement la politique de la Commission sur la question des maladies transmissibles touchant les pays en voie de développement.
C'est ce que dit l'accord ADPIC, ou TRIPS, du GATT, mais nous disons tout aussi clairement, Madame Kinnock, qu'il est des cas où des dérogations au droit des brevets sont admises, sont prévues par l'accord sur la propriété intellectuelle.
Il est vrai qu'il n'y a pas encore véritablement de consensus international sur une interprétation équilibrée de ces dispositions, mais nous nous sommes engagés à promouvoir cette position claire : préservation de la propriété intellectuelle, mais maintien et utilisation des exceptions quand elles sont prévues, aussi bien à l'OMC, qu'à l'OMPI ou ailleurs.
J'en reviens avec un sentiment plutôt positif du côté de l'administration, mais avec cette évidence, que je dois renouveler devant cette Assemblée que la politique commerciale des États-Unis dépend plus du Congrès que de l'administration.
Donc, tout à fait d'accord pour en discuter et pour informer, mais ne confondez pas, ne confondons pas la gestion et le règlement des différends avec des prérogatives législatives.
Dans l'exposé des motifs de son projet, la Commission souligne que cette OCM a convenablement rempli de nombreux objectifs et propose, à juste titre, un statu quo, mais limité à deux ans et assorti d'aménagements contredisant l'évaluation faite en premier ressort par la Commission.
M. Daul l'a souligné, mais, à cet égard, un signal d'alarme devrait retentir pour les raisons suivantes : premièrement, nombre des critiques émises par ces personnes concernent en fait bien moins le bien-être des consommateurs que le profit de ces organisations.
Elle est en place depuis 32 ans, depuis 1968, mais elle a sans cesse fait l'objet d'adaptations.
Monsieur le Président, le rapport de notre collègue M. Daul sur le régime du sucre témoigne d' un soin remarquable et répond aux attentes de toutes les parties concernées, mais toujours dans le cadre des possibilités et des équilibres de la politique agricole commune.
Cet ajustement revêt une importance particulière, non seulement parce que tous les intéressés connaissent la date précise de changement du régime et s' y conformeront, mais parce que, dans la perspective des négociations qui seront menées dans le cadre de l' Organisation mondiale du commerce, nous avons une contribution concrète à la discussion.
Ce serait une erreur tragique que l' Union européenne modifie ce régime avant l' année où elle sera dans l' obligation de le faire, mais en revendiquant des compensations.
Mme Schierhuber, si je me souviens bien, a en effet voté, à l'époque, en faveur du règlement relatif au secteur porcin. Cependant, nous débattons aujourd'hui du secteur du sucre, et j'estime que l'organisation de marché du sucre ne devrait pas être balayée, mais qu'il suffit d'y apporter quelques corrections.
Le système actuel a stabilisé le secteur et a permis à la Communauté d' être un exportateur modeste mais régulier sur les marchés mondiaux.
Monsieur le Commissaire, j'ai quelques inquiétudes, non en ce qui concerne le remarquable travail réalisé par le député Daul, mais à propos de la méthode.
Alors, au moment où nous sommes confrontés à cette réforme de l'organisation commune de marché, n'attendons pas l'épreuve des faits pour agir : l'an prochain la clause de sauvegarde viendra à échéance ; pour le secteur du sucre, des relations différentes avec les pays ACP seront certainement nécessaires, mais en même temps nous travaillons déjà, en notre sein, à un processus de libéralisation : la révision des quotas, la réduction du soutien aux exportations, qui nous font présupposer une ouverture de marché qui aura comme conséquence une perte de compétitivité.
Ce rapport montre la puissance du lobby agricole ; cependant, les pressions de la réforme se font de plus en plus sentir, non seulement de la part des citoyens européens mais aussi dans les rangs des agriculteurs visionnaires, qui voient bien que le régime actuel n' est pas durable.
La nouvelle Commission européenne l' a fait : elle a eu le courage de soumettre une proposition de réforme et des adaptations mais je constate que notre commission de l' agriculture et du développement rural a balayé ces propositions, adopte une politique à la petite semaine et opte pour le succès à court terme.
Je soutiendrai mon électorat, composé d' importants producteurs de sucre, mais je n' appuierai pas les multinationales qui exercent un puissant lobbying.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, ces derniers mois, nous nous sommes minutieusement penchés sur l'organisation de marché du sucre et avons mené des discussions vives et controversées, non seulement avec la Commission, mais également avec tous ceux qui sont favorables à une libéralisation totale du marché du sucre.
La première étude traite des conditions de concentration et de concurrence, et ce pas exclusivement dans le secteur du sucre, mais également dans les autres secteurs agro-alimentaires importants.
Nous en avons discuté à plusieurs reprises au sein de la commission et, le 14 avril de l'an dernier - il y a déjà un an - la commissaire Reding a déclaré qu'elle présenterait une communication, un projet, une stratégie ; mais, à ce jour, il ne s'est rien passé.
Je pense qu'il ne s'agit pas de pure rhétorique, mais de problématiques liées à la construction européenne, à la construction d'une Europe que nous ne voulons pas uniquement économique mais dont nous pensons qu'elle doit être institutionnelle et politique.
Et je voudrais ici exprimer une opinion personnelle : on critique beaucoup l'après-Nice, mais je considère que l'on a fait tout ce qui était possible pour se préparer à une Constitution européenne.
J'en viens donc au problème de la communication - comme vous voyez, Monsieur le Commissaire, il ne s'agit pas de rhétorique, mais d'un fait profondément intrinsèque à la nature du rapport entre les institutions et les citoyens et à la volonté de construire une Europe des citoyens, en plus d'une Europe institutionnelle - ; ce problème de la communication est étroitement lié à une stratégie, à un véritable projet de communication dont, au nom de la commission, je dois malheureusement dire qu'il est absent, malgré les nombreux débats que j'ai sollicités, que nous avons eus en commission et malgré, honnêtement, les sollicitations de la part de tous les groupes à la commissaire Reding et au président Prodi.
Je pense que vous prendrez pleinement la responsabilité de ces motifs, mais je voudrais ajouter que nous devons tous les deux nous charger de ce problème, afin que le rapport existant entre la Commission et le Parlement soit utile, vertueux, permanent, comme il est juste qu'il le soit en cette législature et comme nous faisons tout pour qu'il le soit, parce que la Commission doit écouter ce que la commission parlementaire et le Parlement dans son ensemble ont l'intention de dire et ne cessent de répéter.
Je ne peux concevoir que, ce soir, vous vous soyez sentis bien dans votre peau, et je voudrais vous dire la chose suivante : j'entends vos paroles, mais je ne vous crois pas.
Je voudrais dire à la Commission, en parallèle à ce qui figure dans nos textes, qu'elle n'est peut-être pas obligée de créer tout le temps une quantité invraisemblable de nouvelles choses, mais qu'elle devrait davantage se concentrer sur les personnes qui accomplissent un excellent travail sur le terrain.
Et je connais un de ces Info Points, qui accomplit de l'excellent travail, mais qui ne peut vivre de l'argent de la Commission européenne, car il ne leur parvient jamais qu'en fin de l'année ou l'année suivante.
Dès lors, ne nous faites pas réinventer la roue, mais faites en sorte que nous utilisions tous ceux qui peuvent faire avancer l'Europe - et pas seulement l'Europe de Bruxelles - en ajoutant de la couleur locale.
Je ne recommande pas nécessairement un tel développement au sein de l' Union européenne mais nous devons considérer - et c' est pourquoi j' apprécie votre intervention, Monsieur le Commissaire - toute la question des relations publiques.
Il y a presque un an, la Commission s'était engagée, dans le cadre de son programme de travail pour 2000, à présenter une stratégie, mais rien n'a été fait.
La Commission a promis une nouvelle fois cette année d'examiner le problème, mais le bruit court qu'un quasi-chaos règne, à ce propos, au niveau de l'organisation de la Commission.
Je suis très curieux de savoir comment la Commission va s'y prendre. Je propose, à l'instar de Mme Pack - et j'espère que cela se réalisera - que l'on crée des bureaux de la Commission dans les principales villes européennes et qu'on leur confie la tâche et la responsabilité - mais aussi les moyens financiers - de contacter et d'informer les simples citoyens.
De l' importance, vous en donnez probablement beaucoup, mais il n' est fait preuve d' aucune hâte, au contraire, car cela fait un an et demi que cette Assemblée attend impatiemment la naissance d' un grand document sur l' information et la communication qui nous a été promis par M. Prodi.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, mon impatience croît, non seulement en ma qualité de député, mais également de rapporteur pour la campagne d'information et en tant que membre de la commission interinstitutionnelle.
Supposez qu'il soit opposé à un adversaire de taille, dont il a été prouvé à plusieurs reprises qu'il a consommé des produits dopants, mais qui n'a encore jamais été suspendu.
C'est une chose de lire qu'une personne sur trois cherche du travail dans cette région, mais c'est sans doute autre chose de le vivre réellement.
Premièrement, j'estime qu'il est nécessaire d'assouplir les quotas de sorte qu'ils ne soient plus appliqués sur une base annuelle mais qu'ils soient étalés sur les cinq années restantes. Deuxièmement, il est nécessaire d'inclure et de tenir compte des effets de la rationalisation et troisièmement - à cet égard, je suis vraiment d'accord -, de réintroduire les subventions à la production, aussi longtemps que la Corée du Sud pratique une distorsion si grossière de la concurrence.
La question fondamentale ne semble donc pas être celle des quantités produites, mais celle de la spécialisation des chantiers dans un type déterminé de production.
Dans une constitution où nous avons perdu 10 000 emplois dans le secteur de la construction navale au cours des dix dernières années, je salue les mesures que vous avez mentionnées ce soir mais j' espère que nous pourrons aller plus loin et plus vite au cours des prochains mois.
Il est bien de négocier, mais la meilleure manière de parvenir à ce que l' autre partie nous prenne au sérieux est de faire en sorte qu' elle sente que nous connaissons nos intérêts et que nous sommes prêts à les défendre.
Nous savons que vous ne pouvez pas du tout le supporter - nous non plus d'ailleurs. Toutefois, la construction navale a besoin d'une aide rapide, et ce aujourd'hui ; il ne s'agit pas de financement à long terme - ne vous méprenez pas sur mes propos -, mais d'une aide financière transitoire, jusqu'à ce que le marché fonctionne à nouveau correctement.
Nous ne renonçons pas volontiers à l' heure des questions, mais si c' est la seule possibilité, je vous soutiens au nom de mon groupe.
Monsieur le Président, je ne vois peut-être pas non plus d' autre possibilité pour le moment, mais je voudrais protester contre le fait que l'on prend de plus en plus l' heure des questions comme une proie facile de la planification de la journée, à savoir que, chaque fois qu' on aboutit à une impasse, on raccourcit l' heure des questions.
La présidence française a déjà pris l' initiative mais j' espère que mon rapport a amélioré cette initiative en abordant d' une manière que l' on considérera comme juste et sensée ce dossier sans aucun doute très délicat.
Cela n' a pas été le cas jusqu' à présent mais j' ai introduit cette suggestion dans mon rapport.
Nous avons une volonté humanitaire, mais cette question peut et doit être traitée au niveau européen.
La formule que propose la présente initiative, qui est de fixer un montant minimal de sanction supérieur à 5 000 euros par personne transportée, ne semble pas mal à propos, même s'il faudrait également imposer, non comme une possibilité mais comme une sanction effective, la saisie des véhicules et des moyens utilisés par les transporteurs.
Cela a grandement compliqué le travail, non seulement pour notre collègue Kirkhope, mais également pour toute cette Assemblée et, bien sûr, pour les membres de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures dont je fais partie, qui ont tenté d'améliorer le texte.
Il faut rappeler que le Conseil européen, lors de sa réunion de Tampere d'octobre 1999 - comme nous le savons tous - a convenu que les questions distinctes, mais étroitement liées, de l'asile et de l'immigration requéraient le développement d'une politique commune de l'Union européenne. Il a également fixé les éléments qui devraient comprendre la collaboration avec les pays d'origine, un système européen commun d'asile, le traitement juste des ressortissants de pays tiers et la gestion des flux migratoires.
C'est pour toutes ces raisons que je pense qu'il est indispensable, pour cette initiative mais aussi pour les autres que nous analyserons plus tard aujourd'hui et pour celles que nous continuerons sans aucun doute à débattre au cours des prochaines années, que l'Union européenne adopte des principes clairs, équitables et, bien sûr, conformes à la Convention de Genève des Nations unies de 1951.
Nous devons contrôler les flux migratoires grâce à tous les mécanismes dont nous disposons, mais nous devons reconnaître que nous pouvons accueillir chaque année suffisamment de personnes pour éviter la clandestinité et éloigner les mafias.
Monsieur le Président, chers collègues, en ce qui concerne le rapport Kirkhope, je souhaite remarquer qu'il faut en effet s'attaquer au problème, mais que mon groupe et moi émettons toutefois quelques réserves : il faut éviter que des innocents soient touchés, à savoir les transporteurs et les transporteurs de marchandises en général.
De plus, des problèmes peuvent se présenter pour les personnes voyageant parfois avec des papiers, mais avec des papiers difficilement contrôlables.
Et il y a encore le cas des personnes qui déclarent qu'elles demanderont l'asile mais ne le font pas immédiatement et disparaissent dans la clandestinité.
Malheureusement, cette proposition non seulement néglige la maladie, mais elle aggrave les symptômes et la maladie elle-même.
Elle repose sur un concept de dissuasion, mais je me demande bien qui elle pourrait bien dissuader.
C' est un phénomène nouveau pour nous, mais je suis attristé de voir des personnes que je croyais pourtant honnêtes et compatissantes, avoir une attitude raciste et xénophobe - y compris de nombreux habitants de ma circonscription.
Il ne fait aucun doute que, à leur manière, les considérations exprimées par Mmes Cerdeira, Sörensen et Frahm, ainsi que par le dernier intervenant, sont fondés, mais pour entrer au cur de ce rapport et de cette proposition, il convient de tenir compte d'une question de principe, à savoir que nous en sommes arrivés à la fragmentation en matière de politiques de l'immigration, parce que sans cela, nous devrions déclarer ou, plutôt, le Conseil devrait déclarer qu'il n'a pas été en mesure de gérer ce phénomène, ou de prévoir ce qui aurait pu se produire, qu'il n'a pas été capable de prendre les devants et qu'il n'est toujours pas capable de faire le nécessaire avec les propositions des gouvernements.
On peut également déplorer dans cette proposition que les aspects pertinents d' une politique commune d' asile et de l' immigration ne soient pas considérés dans le cadre d' un projet global, mais bien introduits prématurément dans la procédure législative comme des dispositions isolées.
Mais, par ailleurs, nous sommes également d' accord, je pense - M. Kirkhope, précisément, m' approuvera en tant qu' ancien ministre de l' Intérieur britannique -, que nous n' obtiendrons pas beaucoup avec toutes ces dispositions isolées et que notre intention n' est pas de résoudre les problèmes fondamentaux, mais bien d' obtenir quelques résultats par petites étapes.
Nous avons tenté de soutenir une approche coordonnée et intégrée de l' immigration illégale et de l' immigration en général, mais nous devons discuter des initiatives que les États membres soulèvent, telles que celle dont il est à présent question.
À l' instar de certains des orateurs précédents, la Commission estime que la responsabilité des transporteurs peut constituer une arme efficace contre l' immigration illégale mais cette efficacité repose en grande partie sur une approche bien équilibrée.
Hors, il est extrêmement difficile d' adopter une approche équilibrée parce qu' il faut prendre en considération les intérêts légitimes de toutes les parties, non seulement les États membres mais aussi les personnes nécessitant une protection humanitaire, et le secteur du transport.
Je pense que la responsabilité de la gestion de l' immigration incombe aux États membres, aux autorités publiques, mais nous devons également faire appel à la société civile pour qu' elle s' implique dans cette gestion.
Ce large concept englobe non seulement la responsabilité des transporteurs mais aussi l' engagement des ONG dans la gestion commune de la politique de l' immigration.
En 1999 à Tampere, les chefs de gouvernement étaient peut-être de bonne volonté mais Tampere n'est pas allé plus loin que la rédaction d'une déclaration d'intention.
Le Parlement européen adhérait aux deux premières propositions mais le Conseil de ministres ne parvient pas à prendre une décision.
Il s'agit d'une proposition recouvrant des situations comme il y a quelques années en Bosnie et plus tard au Kosovo, des situations dans le cadre desquelles il faut faire face à l'afflux massif de personnes déplacées dans l'Union européenne, des situations dans le cadre desquelles des personnes sont chassées de leur maison et foyer, dans le cadre desquelles des villages sont ravagés et des personnes ne savent plus où aller.
Et il y a encore diverses autres choses qui sont mieux que dans les propositions précédentes mais que je ne souhaite pas approfondir davantage.
J' ajoute que, contrairement au précédent point à l' ordre du jour, il ne s' agit pas ici de l' initiative d' un État membre, mais bien d' une initiative de la Commission et du commissaire compétent.
La première chose à faire serait de ne pas permettre aux États membres de se retrancher derrière un apport financier, mais de les contraindre tous à effectivement accueillir des réfugiés, selon un quota déterminé, qui tienne évidemment compte des possibilités d' accueil de chaque pays et de tous les autres aspects imaginables, mais qui veille aussi à ce que les familles ne soient pas séparées et prenne en considération les desiderata des réfugiés dans des limites à fixer.
Cette protection temporaire doit couvrir non seulement les afflux massifs spontanés sur le territoire de la Communauté mais aussi les afflux non spontanés, lorsque des États membres, ou d' autres entités, ont évacué des personnes hors de zones dangereuses par avion et les ont peut-être aidées à entrer dans l' UE.
Je suis parfaitement conscient des difficultés logistiques et organisationnelles que cela peut occasionner, mais les mesures doivent être prises instantanément et l' organisation d' une réunion d' urgence du Conseil n' est qu' un faible prix à payer pour garantir la protection des personnes dans le besoin.
Nous espérons que des situations similaires à celle du Kosovo ne se reproduiront pas, mais si c' est le cas nous devons y être préparés.
Monsieur le Président, j' approuve le rapport de M. Wiebenga, non seulement parce qu' il renforce les dispositions pratiques visant au partage des responsabilités dans des situations similaires à celle du Kosovo, ce que nos concitoyens, j' en suis certaine, considèrent comme une manifestation de solidarité européenne, mais également parce que M. Wiebenga insiste sur le fait qu' un régime de protection temporaire ne doit ni affaiblir ni se substituer à la Convention de Genève et au droit des bénéficiaires de demander l' asile.
La Commission reconnaît ce risque lorsqu'elle déclare que la protection temporaire est d'une importance cruciale pour l'Union européenne mais que celle-ci doit affirmer clairement qu'il n'est pas dans ses intentions de miner la protection des réfugiés.
Il subsiste, selon moi, certains problèmes au niveau de la proposition, mais mon groupe a néanmoins décidé de voter le rapport et donc l'initiative proposée, parce qu'il faut qu'elle soit rapidement mise en uvre.
Notre monde aspire à de la solidarité, mais cette solidarité doit être axée vers l'extérieur et pas vers nous-mêmes.
Nos pères fondateurs ont édifié la maison européenne comme la maison de la solidarité, notamment.
Il ne s'agit donc pas d'imposer de façon normative le droit des familles, mais d'un traitement égal dans un État membre.
À mon avis, il s'agit d'une proposition modeste mais elle concerne un principe important.
La proposition de la Commission part du principe de solidarité entre les États membres et de la mise à disposition de capacité d'accueil, mais il n'existe aucun stimulant.
Le rapporteur essaie de rendre moins volontaire le système d'accueil et je le soutiens sur ce plan, mais la solidarité ne reçoit pas de soutien financier.
Monsieur le Président, la proposition de directive pour la définition d'un régime européen de protection temporaire en cas d'afflux massif de personnes déplacées en provenance de pays tiers, remplace des propositions d'action commune sur le même sujet que nous avions discutées en 1997, mais qui n'ont pas été mises en uvre en raison de réticences, à mon avis justifiées, de plusieurs États membres.
La première est que l'institution de cette protection temporaire revient en fait à créer un second statut, parallèle à celui de réfugié, de bénéficiaire de l'asile politique reconnu par la Convention de Genève de 1951, mais beaucoup plus large que lui.
En effet, les bénéficiaires de ce nouveau régime ne seraient pas seulement les personnes répondant aux critères très précis permettant de bénéficier de l'asile politique, mais de vastes catégories de ressortissants de pays tiers qui auraient dû quitter leur pays d'origine pour des raisons diverses.
Certes, l'article 63-2 introduit par le traité d'Amsterdam prévoit l'institution d'un tel régime, mais ce qu'il évoque c'est une protection temporaire.
En outre, le problème est que l'on rejette une grande partie des demandes d'asile parce qu'elles ne sont pas présentées par des véritables réfugiés politiques mais par des immigrants économiques.
C' est le devoir d' un être humain envers un autre, mais la chose sur laquelle nous devons particulièrement insister dans le cadre de toutes nos politiques d' immigration, et pas seulement dans le contexte de déplacements massifs de populations en cas de guerre civile, c' est appliquer une politique beaucoup plus réfléchie, beaucoup plus humaine et généreuse et, par-dessus tout, plus clémente vis-à-vis de ces personnes qui viennent nous demander de l' aide dans ces circonstances tragiques.
Cette protection est accordée pour une durée maximale de deux ans mais le Conseil peut également, à tout moment, si les conditions sont réunies, y mettre fin de manière commune.
Nous avons enfin fixé non seulement des droits équitables pour ceux qui bénéficient de la protection temporaire mais aussi des principes gouvernant les retours.
Je sais que la dotation financière du Fonds n'est pas très ambitieuse, mais peut-être est-ce un domaine où l'on pourrait travailler plus raisonnablement en se demandant comment le Fonds peut contribuer à renforcer la solidarité financière.
À propos de votre commentaire sur les professeurs et les étudiants, un très grand homme de théâtre napolitain - il était napolitain, mais aussi italien et européen, disait que les examens n'ont jamais de fin.
L'initiative de la République portugaise vise en fait le même objectif, à savoir réserver au Conseil des pouvoirs d'exécution, mais en ce qui concerne cette fois le contrôle et la surveillance des frontières.
Non seulement il exerce à sa place le pouvoir d'initiative, mais maintenant, en plus, il veut la priver, ainsi que le demandent les traités, du pouvoir d'exécution.
Certes, je ne veux pas mélanger les genres en prétendant que nous devons avoir un droit de regard sur les décisions individuelles concernant chaque demande de visa, mais je ne peux accepter le fait que, dans des matières aussi fondamentales qui touchent aux libertés essentielles des citoyens, le Conseil n'aura jamais aucun compte à rendre devant personne ni sur ses priorités, ni sur les critères de ses choix.
Lorsque le mur de Berlin est tombé en 1989, nous avions tous cru en une Europe sans mur, mais nous nous hâtons de reconstruire des murs.
Nous ne les érigeons pas entre nous mais autour de nous.
On a alors déversé une série d' initiatives sur le marché à la dernière minute, afin d' améliorer un peu le bilan, mais à la va-vite.
Là aussi, il s' agissait d' un objectif politique digne d' être discuté, mais la Cour de justice a spécifié que, pour cette procédure, il fallait une base juridique dans le protocole.
Un droit communautaire de l' éloignement serait une directive dans laquelle la Communauté déterminerait les conditions d' exclusion, ou même de réacheminement, d' une personne en situation illégale dans une procédure législative réglementaire, mais, ici, tous les États membres doivent reconnaître mutuellement ce qui est réglementé sur leur base juridique nationale en matière d' ordonnance d' exclusion et de décisions analogues.
Comme nous sommes un peu plus prudents ces derniers temps sur la question de savoir si l' Union européenne, en particulier sa partie communautaire, a le droit de faire tout ce qu' elle veut, la commission des affaires intérieures a clairement jugé qu' elle soutenait politiquement cette procédure, mais qu' elle ne voyait pas de base juridique.
Il me semble, Mesdames et Messieurs les Députés, que la voie de la confrontation que nous suivons ne contribuera pas à résoudre le problème mais, au contraire, qu'elle va justement l'accentuer, ce qui risque d'engendrer des conséquences dangereuses pour tous.
On ne pourrait pas expliquer mieux qu'eux les questions techniques et les motifs juridiques qui les conduisent à rejeter cette proposition, mais je souhaiterais aborder une question qui me semble être de la plus haute importance politique.
Monsieur le Président, la politique d' asile est, pour l' Union européenne, un dossier commun mais les propositions disparates, et dans certains cas désespérées, que le Parlement européen reçoit sur sa table menacent les valeurs humaines fondamentales.
Je suis un fervent partisan de l' Union européenne et je réclame depuis longtemps des règles communes en matière de politique d' asile et de réfugiés mais nous, les libéraux, nous ne sommes pas prêts à accepter une Europe clôturée.
La vision des cadavres reflète de manière dramatique la réalité du problème humanitaire auquel nous sommes confrontés et qui ne peut être traité par des mesures timorées ou xénophobes, mais avec rationalité, générosité et vision d'avenir, comme l'ont fait nos collègues rapporteurs.
Elles succèdent à celles des 58 immigrés chinois parvenus à Douvres, mais retrouvés morts au milieu de cageots de tomates, à celles des fugitifs du Bangladesh, du Pakistan, d'Albanie ou d'Irak, d'Afrique, ou encore de tout autre foyer de misère et de guerre.
Le débat sur ces trois rapports, mais également sur le rapport Kirkhope, met en évidence un problème très simple : nous ne discutons pas de fond, mais de méthode.
Les députés l'oublient souvent ou préfèrent l'oublier, mais ils savent que, conformément au Traité, ils ne peuvent avoir aucun impact décisionnel ni exercer aucune influence sur l'issue du processus législatif.
C'est pour ces raisons, et en remerciant les rapporteurs d'avoir adopté une position radicale de rejet des propositions du Conseil - position dictée, selon nous, par un réflexe institutionnel -, que nous garantissons notre vote et espérons que, par la suite, le Parlement ne se contentera pas de protester et que le commissaire Vitorino ne se bornera pas à prendre acte d'une situation, mais que des initiatives concrètes seront prises pour changer cet état de choses.
La criminalité, dans ses manifestations les plus diverses, est précisément perçue par nos citoyens non seulement comme un danger pour la sécurité physique, mais également comme une menace véritable, insupportable, toujours aux aguets, pour la liberté de se déplacer, de travailler, de vivre une vie normale.
Il est essentiel de garantir la sécurité du citoyen européen qui souhaite vivre en toute tranquillité. Cela implique non seulement toujours plus de répression efficace, mais aussi l'adoption de politiques intelligentes de prévention, qui impliquent aussi la capacité de comprendre et de réagir aux phénomènes psychologiques et sociologiques qui provoquent ou augmentent le sentiment d'insécurité.
L' Europe ne tente pas ici de prendre en charge des compétences nationales, mais d' optimaliser l' échange d' informations entre les autorités compétentes des États membres.
Je vous remercie beaucoup, Monsieur le Commissaire Vitorino, de votre intervention très succincte et concise, mais pleine de contenu.
C'est complexe, mais c'est exactement ce qui s'est passé lors de la séance plénière précédente et que M. Watson a expliqué.
Autrement dit, non seulement le prochain amendement ne tombe pas mais nous devons même voter en faveur du rejet.
Monsieur le Président, je voudrais signaler que la politique de la concurrence est une politique importante, mais qu' elle ne fait pas partie de l' agenda incorporé.
Globalement, tout cela n' est pas positif, mais assez critiquable, notamment parce que cela coûte extrêmement cher aux contribuables européens.
Non seulement cette mesure profitera à l' industrie utilisatrice de sucre et aux consommateurs, mais elle permettra également aux observateurs d' évaluer les effets d' une concurrence restreinte dans le secteur européen du sucre.
Le marché mondial du sucre est fortement instable ; il convient donc de doter ce secteur d'outils de stabilité indispensables pour nos producteurs, mais néanmoins suffisamment souples pour qu'ils puissent tirer au mieux parti des situations économiques plus favorables.
Au vu de ces résultats, il sera alors possible d'envisager, si nécessaire, une révision de l'OCM mais pas avant 2006, date retenue pour une révision globale.
Nous désirons et nous nous engageons tous à effectuer un remaniement complet de la politique agricole commune, mais il y a plus de chances que cette révision se fasse de manière approfondie et systématique si les réformes effectuées dans d' autres secteurs sont considérées comme faisant partie d' un programme global en 2006 ; par ailleurs, il n' existe aucune garantie absolue que l' abolition anticipée du régime du sucre provoque nécessairement la chute immédiate du prix du sucre pour le consommateur.
Ce n' est pourtant pas au transporteur d' examiner l' éligibilité du demandeur d' asile mais à l' État.
(DE) En ce qui concerne l' harmonisation des amendes et des sanctions destinées aux compagnies de transport qui acheminent sur le territoire de l' Union des ressortissants de pays tiers dépourvus des documents nécessaires à l' entrée, je voudrais établir au nom de la délégation du parti de la liberté du Parlement européen que nous sommes certes pour des mesures efficaces contre l' entrée illégale, mais que celles-ci doivent tenir compte des systèmes de sanctions nationaux.
. (SV) Nous les chrétiens-démocrates suédois, nous reconnaissons la problématique de la proposition mais choisissons pourtant de la renvoyer devant le Conseil et la Commission, en leur demandant d' élaborer une proposition dans laquelle on arrête plus qu' une solution générale concernant la politique d' asile de l' Union européenne.
Selon lui, l' article 25 prévoit bien la possibilité pour les États membres de se déclarer incapables d' accueillir ces personnes, mais cette déclaration doit être justifiée, et la justification doit être vraiment exceptionnelle.
Ceux qui se réjouissent des progrès de la mondialisation mais qui entendent ajouter un volet social à sa composante économique ne doivent pas oublier que la circulation des marchandises entraîne aussi celle des hommes.
Renforcé, parce que les réfugiés ne subissent pas que des persécutions étatiques ; parce que bien souvent, ce ne sont pas seulement des individus qui sont visés mais des familles entières !
Alors qu'il est grand temps pour les États de l'Union européenne de se doter d'une véritable politique d'immigration, que penser d'un texte qui non seulement ne règle en rien les questions relatives à l'éloignement, mais semble faire fi de la réalité humaine ?
Les matières radioactives sont transportées régulièrement et sur de longues distances à l'intérieur de l'Union européenne, mais aussi en provenance ou à destination de l' Union européenne vers d' autres continents.
Mon groupe est évidemment conscient qu' un rapport sur le transport de matières radioactives n' est pas un rapport sur l' énergie nucléaire en général, mais la meilleure sécurité serait de ne rien avoir à transporter.
Le rapporteur montre une certaine compréhension face à ces actions et souhaite limiter les dangers mais continue à autoriser et justifier la poursuite de tels transports.
Elle n' accompagne pas simplement la mondialisation, mais elle s' emploie à lui donner forme et à lui conférer force de loi.
Il a pour conséquences immédiates une baisse du revenu agricole mais aussi un reflux de la paysannerie et une montée du chômage.
Nous souhaitons au contraire une politique agricole commune mais nous voyons des risques si chaque nation met au point ses propres subventions agricoles.
Sur la première question (N' est-il pas dangereux de négocier séparément sur l' Agenda incorporé ?), le commissaire Lamy répond que les négociations qui se tiennent à Genève sur l' agriculture et les services ne sont pas de véritables négociations, mais de simples préparatifs de négociations.
Cette distinction vaut peut-être d' un point de vue abstrait, mais dans la pratique il ne me semble pas qu' elle puisse tenir.
C' est un point non négligeable, mais ma question portait pour l' essentiel sur le contrôle que doivent exercer le Conseil, qui donne à la Commission ses objectifs de négociation, et les parlements nationaux, qui sont dans mon esprit les décideurs finals.
De telles raisons sont : la sécurité sur le lieu de travail, un paiement convenable des travailleurs, l'exclusion du travail des enfants, une bonne répartition régionale de l'emploi, le respect de l'environnement, éviter la torture des animaux, combattre la circulation inutile, fournir des services utiles et souhaitables mais qui ne génèrent pas de bénéfice dans la logique du marché.
Il s'agit d'une tâche pour les autorités élues démocratiquement mais les accords de l'OMC les soumettent à l'aveuglement du marché.
N'oublions pas qu'en football il y a beaucoup d'appelés, mais peu d'élus, et tous les joueurs ne deviendront pas des vedettes du ballon rond.
Avec les nouvelles dispositions, la Commission souhaite envoyer un signal fort à tous ces jeunes qui s'investissent dans le sport : ils n'arriveront pas tous à réussir sur le plan sportif, mais ils seront tous pris en compte sur le plan humain et sur celui de leur développement individuel.
L'application en détail de ces principes appartient maintenant à la FIFA, et la Commission veillera à ce que, dans le cadre de ses compétences, la transposition de ces principes dans les règles de la FIFA soit effectivement réalisée, et je suis sûre, Madame la Présidente, que la Commission ne sera pas seule, mais qu'elle sera, dans ce travail de contrôle, suivie à la fois par les ministres des Sports et par les parlementaires engagés au niveau national.
Ainsi, les règles FIFA n'interdiront plus aux joueurs d'aller en justice, mais il sera également créé un tribunal arbitral, composé de manière paritaire et pouvant statuer en urgence, qui pourra trancher les différends relatifs aux indemnités de formation, aux transferts et aux sanctions sportives.
La pression exercée par certains chefs d'État et de gouvernement, forte mais inutile et surtout nuisible, a retardé plus d'une fois la conclusion de l'affaire.
J' ai parfois reçu des coups dans mon pays, parce que j' étais trop de votre côté, mais, depuis lors, l'impoli Beckenbauer doit avoir reconnu que vous ne détruisez pas son football.
Nous avons d'ailleurs insisté pour que cette liberté soit spécifiée dans le compromis, parce que la Cour arbitrale, qui sera spécifique pour le monde du football, servira bien sûr à régler tous les différends qui surgiront, mais nous voudrions que ces différends puissent être réglés à l'intérieur de la famille du foot, et pas nécessairement sur la place publique.
Dans ce sens-là, l'accord qui a été proposé par la FIFA n'a pas été signé par la Commission, mais celle-ci, par une lettre de M. Monti, responsable du dossier quant au fond, à M. Blatter a dit que, si les grands principes inclus dans cette proposition de la FIFA sont mis en pratique, la Commission pourrait ne pas prononcer une interdiction.
Madame la Présidente, permettez-moi de remercier M. Cushnahan de son appui ; en effet, nous avons réussi à aller au-delà de la solution apportée au problème pur de droit communautaire en assurant stabilité, mais aussi solidarité et protection des jeunes.
En ce qui concerne les jeunes Africains ou, comme vous l'avez dit, les jeunes venant de pays tiers, nous avons préféré, pour respecter la libre circulation de nos mineurs également, ne pas empêcher leur libre circulation, mais imposer aux clubs formateurs certaines conditions de traitement à leur égard.
En fait, le problème n'est pas que ces jeunes voyagent, mais leur traitement dans leur pays d'accueil.
Le code de conduite a pour objectif que les clubs formateurs prennent en charge ces jeunes et les traitent comme tels, autrement dit qu'ils ne leur donnent pas seulement une formation de sportif, mais également une formation pour la vie : en effet, tous ceux qui auront reçu une formation de sportif ne deviendront pas des stars du ballon rond et n'en vivront pas forcément.
Non seulement, aux termes de ce code de conduite, aucune différence ne sera faite entre les jeunes européens et les jeunes originaires de pays candidats à l'adhésion, mais les jeunes admis légalement au sein de l'Union auront la possibilité d'être traités comme les autres.
En ce qui concerne la durée des contrats et la possibilité de rompre un contrat, nous avons toujours dit, dès le départ, que pacta sunt servanda : si des adultes concluent un contrat, ce contrat est fait, non pas pour être rompu, mais pour être observé, sans compter qu'il y a aussi les règles du sport.
Et si, pendant un championnat, des joueurs quittent leur équipe, à tort ou à raison, ce n'est pas seulement une question qui leur est personnelle, mais ils déstabilisent aussi l'équipe.
C'est donc pour garantir la stabilité des équipes et du championnat que nous avons été d'accord avec des mesures de ce type, à instaurer, non pas par la Commission, mais par les fédérations nationales, européennes et internationales.
Dans la proposition de la FIFA, je ne vois rien d'autre qu'un enjolivement, et à certains endroits une amélioration, du système actuel, mais le cur de ce système, l'existence d'indemnités, est préservé.
Je dois d'ailleurs vous dire que les critiques émises par la Football League ne s'adressaient pas à la Commission, mais plutôt aux dirigeants de l'UEFA et aux dirigeants du football européen en général qui avaient dit n'avoir jamais été consultés.
Il a beaucoup été question de football ce soir, mais vous avez parlé du sport et c'est un dossier qui touche le sport en particulier.
Il existe 4 catégories de clubs : la catégorie 1 qui regroupe des clubs de haut niveau disposant d'un centre de formation de haute qualité ; la catégorie 2 qui regroupe des joueurs, toujours professionnels, mais de niveau moins élevé - à savoir les clubs de deuxième division au Royaume-Uni ; la catégorie 3 qui concerne tous les types de club de 3e division, comme c'est le cas au Royaume-Uni ; la catégorie 4 qui se compose des joueurs amateurs, tels que la Vauxhall Conference et d'autres footballeurs amateurs.
C'était une gageure, ce n'était pas facile, mais espérons que, dans la pratique, puisqu'il faut maintenant voir comment cela va se passer dans la pratique, ce bel acquis sera aussi préservé.
Je suis d'avis, et je compte d'ailleurs présenter une proposition dans ce sens aux ministres des Sports sous la présidence belge, que des mesures de ce genre pourraient très bien être étendues à d'autres disciplines sportives, parce que la protection des jeunes ne concerne pas seulement le football mais aussi tous les sports, comme la solidarité entre les clubs qui jouent en première division et les petits clubs qui font le travail au départ.
Je sais que la commissaire me dira certainement qu'il s'agit d'une question à régler au sein des familles sportives, mais nous finirons bien par devoir la trancher. En effet, si les associations de joueurs refusent de s'associer à ces principes ou que les joueurs engagent une action, l'accord risque bien de capoter.
Au sport d'abord, aux supporters et aux spectateurs ensuite, mais aussi aux professionnels.
Il pourrait, par exemple, y avoir des règles selon lesquelles seul les clubs qui n'accusent pas de déficit spectaculaire seraient autorisés à effectuer des transferts à titre onéreux mais ce n'est pas à la Commission de régler tout et partout.
En somme, la route que nous suivons est bonne, mais il nous faudra la parcourir avec cette ténacité qui ne fera certainement pas défaut à Mme Reding.
Je sais qu'on a déjà soulevé la question, mais il y a, à Stoke City, qui se trouve dans ma circonscription, un club académique aussi bon que Manchester United, et je crains que ce club ne reçoive moins d'argent, parce qu'il ne se trouve pas en première division.
On parle des sommes énormes des transferts, mais on ne parle pas de ces centaines de milliers de personnes qui prennent sur leur vie privée, leur temps libre, pour s'engager en faveur des jeunes et de leurs clubs de sport.
Je vous remercie sincèrement d' avoir préparé une matière qui semble très technique à première vue, mais qui - comme vous l' avez souligné avec raison - apporte une contribution très substantielle à l' Europe des citoyens, parce que l' activité transfrontalière augmente.
Le cur d' un procès est généralement la présentation de preuves, car les questions juridiques sont souvent facilement élucidées, mais quand il s' agit de faits, les interprétations sont régulièrement très diverses.
Il s' agit de la tendance à utiliser des procédures de règlement des litiges extrajudiciaires, c' est-à-dire à ne plus passer pas les tribunaux, mais à se procurer des arbitres neutres, à se soumettre à un quelconque arbitrage.
Le règlement prévoit la création d'entités centrales qui ne seront pas responsables de la procédure de transmission proprement dite, mais à qui il incombera de fournir des informations aux entités requérantes.
Ce règlement apporte par conséquent une valeur ajoutée à la citoyenneté européenne, à la protection et à la garantie des droits individuels des citoyens, mais il apporte aussi une valeur économique non négligeable dans la mesure où il permet et facilite l'obtention de moyens de preuve, il rend viable une administration de la justice plus rapide et plus efficace, en particulier une administration de la justice plus conforme aux nouveaux besoins de la réalité économique, du marché intérieur, de la monnaie unique et de la démocratie électronique.
D'un point de vue caractéristique, le rapport annuel de la Commission contient également de nombreuses statistiques, mais pas la moindre donnée sur le nombre de ceux qui ont été effectivement condamnés pour fraudes.
Ces dernières ne seront crédibles que si la preuve visible est apportée que la politique de tolérance zéro tant affirmée n'est pas une promesse vide, mais bien une réalité.
Pour qu'il n'y ait aucun malentendu, un tel ministère public ne pourrait pas lui-même, dans la situation du droit actuel, jouer le rôle de l'accusation devant les tribunaux nationaux, mais aurait une fonction de soutien et de conseil pour les ministères publics nationaux compétents.
En effet, il ne s'agit plus seulement dans cette affaire de pertes financières énormes, dont a souffert la Communauté à travers la fraude, mais également d'une menace sur la santé des citoyens en Europe et dans les pays tiers.
La Commission ne peut pas, comme elle l'a souvent fait par le passé, se cacher derrière la protection des intérêts économiques des entreprises, mais elle doit trouver un équilibre entre ces intérêts économiques et la protection de la santé de la population.
Tout en saluant le rapporteur pour son excellent rapport, il me semble tout à fait justifié de saluer spécialement non seulement l'OLAF, mais aussi les organisations judiciaires italiennes et françaises, dont le travail commun a permis de démanteler ce réseau de criminalité organisée.
Cela ne constitue pas une fraude au sein des institutions de l'Union européenne mais bien sur le terrain des États membres.
Cela semble des mesures logiques, mais pas pour la Commission.
Il a su comprendre, dans le texte qu'il nous propose, que la lutte contre la fraude n'est pas quelque chose qui est soumis à la lutte entre partis ni à la politique interne des États membres mais que nous poursuivons tous la fraude là où elle est commise et que nous en rendons responsables ceux qui la commettent.
Il est vrai que le Sommet de Nice n'a pas satisfait notre demande d'un procureur européen, qui nous aurait tant aidé à mettre au jour la grande fraude de cette année - celle du beurre frelaté -, qui non seulement est une fraude qui touche les finances communautaires mais qui commence également à mettre en évidence que nous avons encore beaucoup à faire en matière de sécurité alimentaire.
Elle l'est certainement, si l'on considère le temps et l'énergie que nous avons dû y consacrer, ainsi que la Commission, mais certainement pas par rapport à son importance.
Malgré ces chiffres, la personne qui était alors responsable du ministère de l'Agriculture soutenait qu'il s'agissait d'une campagne de l'opposition. Elle a depuis peu changé d'avis et déclaré que ce n'était pas le cas, mais que la faute en incombait principalement à l'opposition.
En premier lieu, une responsabilité pénale. Une responsabilité pénale qui entoure certains propriétaires d'usines de transformation, à savoir ceux qui détenaient l'information privilégiée - pas la connaissance du règlement, qui est public, mais la manière de le contourner, car ils disposaient de suffisamment de capitaux pour lancer les entreprises et, surtout, ils étaient parfaitement installés à des postes à hautes responsabilités au ministère de l'Agriculture.
Si elle existe, demandons-la à la Commission, aux autorités régionales, mais ne créons pas la confusion et suivons la voie que propose M. Bösch d'exiger minutieusement les responsabilités.
Le deuxième malentendu probable ne concerne pas un malentendu entre nous, mais un malentendu existant en-dehors de cette salle, à savoir l'affaire Flachs.
Quelques mois auparavant, la Commission avait présenté un rapport stratégique volumineux, indiquant que la lutte contre la fraude s'applique à tous les niveaux d'action et comporte les instruments les plus variés, à commencer par l'examen législatif, pour les rendre moins sujets aux fraudes, jusqu'à la proposition d'un ministère européen, avancée à Nice par la Commission, mais qui n'a malheureusement pas encore été acceptée par les chefs d'État et de gouvernement.
En ce qui concerne la question des prochaines embauches à l'OLAF, j'espère que nous trouverons très prochainement une solution ; en effet, je ne peux que répéter qu'il est dans mon intérêt, mais également dans l'intérêt de la Commission toute entière, de mettre à la disposition de l'OLAF tous les postes, qui ont été effectivement décidés, aussi rapidement que possible.
La Commission travaille avec l'OLAF sur un projet de livre vert pour la création du ministère public européen, car bien entendu nous n'abandonnons pas ce projet, mais utilisons maintenant l'occasion d'un débat plus officiel, plus large.
Il s' agit en l' occurrence d' un rapport qui revêt de l' importance, non seulement pour le citoyen individuel, mais aussi pour la politique environnementale au niveau communautaire.
Ces amendements n'ont pas été adoptés, mais je crains que celui qui l'a été pour l'article 2, paragraphe 2, point c, ne limite trop le champ de la directive.
Monsieur le Président, j'ai demandé à intervenir parce qu'il me semble qu'il faut soutenir Mme Korhola, qui a réalisé un grand travail, mais aussi défendre quelque chose de plus profond que la simple information environnementale.
L' accessibilité aux données que détiennent les autorités publiques et qui se rapportent à l' environnement est d' une importance essentielle, non seulement pour mieux sensibiliser le public mais aussi pour garantir la confiance et la participation démocratique des citoyens.
Une partie de ces questions est d' ordre européen, une autre d' ordre national, mais honnêtement, la plupart de ces questions seront d' ordre local.
Le droit d' accès à l' information dans les dossiers environnementaux ne constitue pas seulement un droit mais également une question de pouvoir.
La législation que nous examinons ne couvre pas les institutions de l' Union européenne, mais celles-ci seront couvertes par une proposition ultérieure.
C'est pour éviter ce genre d'abus que nous voterons ce texte qui va dans le bon sens, mais peut-on vraiment espérer atteindre un jour une quelconque transparence sur l'utilisation des fonds communautaires ?
Monsieur le Président, je suis d'accord avec ce que mon collègue, Jonas Sjöstedt a déclaré dans son intervention, mais je voudrais intervenir pour défendre le rapport de Mme Korhola - approuvé à l'unanimité par la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs -, surtout du point de vue de la commission des pétitions, ainsi que du rôle que les citoyens jouent dans le respect du droit communautaire.
Notre expérience est que dans bon nombre de ces pétitions, les difficultés que rencontrent ceux qui les rédigent est de comprendre le droit communautaire - parfois très complexe et très difficile à aborder -, mais aussi d'obtenir des administrations locales, régionales et nationales suffisamment d'informations pour présenter les pétitions en bonne et due forme à la commission des pétitions et parfois pour déposer les plaintes à la Commission européenne, situation que connaît également la commissaire.
Cet amendement ne me pose aucun problème de fond, mais je crains que certains groupes ne tentent de revenir au texte antérieur de la Commission qui parle de "l'opération de services d'intérêt économique général qui affectent ou sont susceptibles d'affecter...".
La proposition prévoit la possibilité d' établir un registre dans les États membres, mais il ne s' agit pas d' une obligation ; aucune règle contraignante d' établir un registre n' est imposée aux États membres.
De plus, la prime à la transformation des veaux pour l'abattage précoce des veaux a été offerte, non seulement au Royaume-Uni, mais également en France, au Portugal et en Irlande.
Pour faire face à la crise actuelle, la Commission a dégagé pour l'année 2001 non seulement 238 millions d'euros au titre des interventions et 700 millions pour le concept de destruction, mais elle a également soumis récemment au Conseil et au Parlement un paquet de mesures pour le secteur de la viande de buf, qui comprend aussi bien des mesures d'intervention que des mesures de marché spéciales, visant à réduire pour la période 2001-2003 la production de viande bovine.
) Monsieur le Président, je suis désolé si cela dure toujours un peu, mais la traduction prend un peu plus de temps que l'orateur.
Troisièmement, je souhaiterais attirer l'attention sur le fait qu'il reste naturellement une possibilité, mais seulement dans le cadre des réglementations nationales en matière de subventions.
Il a répondu à la première mais pas à celle relative aux primes du bovin.
Pour être claire, je ne parle pas de la convention de la Haye sur l'enlèvement international d'enfants qui remonte à 1981, mais de la convention suivante.
Rien, à ma connaissance, n'indique que des États membres ont des difficultés particulières avec la convention de 1996, mais je sais que pour le moment, seuls les Pays-Bas l' ont ratifiée.
À présent, je sais que cela dépend, dans une certaine mesure, de la responsabilité du commissaire, mais expliquera-t-il aux États membres, au moment où il insistera sur la ratification de la partie de la convention de 1996 relevant de la Communauté, qu'il est logique qu'ils ratifient en même temps le reste de celle-ci, de sorte à éviter toute disparité entre la convention et son application dans les différents États membres au sein de la Communauté.
J'adhère totalement à cette approche, mais, l'honorable parlementaire l'admettra certainement, il sera extrêmement utile, dans un premier temps, de clarifier les conditions d'adhésion auxquelles la Communauté doit se conformer.
Monsieur le Commissaire, je sais en effet que vous êtes déjà intervenu à plusieurs reprises sur ma question mais, en ce sens, je me fais l'écho des associations de consommateurs et d'utilisateurs.
Ils ont mis ce problème sur le tapis dans beaucoup de cas et vous savez déjà que vos consommateurs se plaignent d'une réalité qui est réellement difficile à accepter, du fait du coût élevé des virements imputés en amont mais aussi en aval, à tel point que la banque facture actuellement des coûts injustifiés lorsqu'elle procède à un virement et que la banque réceptrice émet des coûts injustifiés du même niveau lorsqu'elle reçoit l'argent.
En outre, certains secteurs ont établi leur propre système, mais en limite l'accès à leurs seuls membres ou partenaires.
Il ne fait aucun doute que les frais de transaction diminueront, notamment aussi par le jeu de la concurrence, mais pour l'instant, ils sont beaucoup trop élevés, et c'est inacceptable.
Je sais qu'il a fait certaines investigations, mais celles-ci concernaient davantage le change entre les devises.
Les conséquences peuvent être tragiques sur le tissu social de n'importe quelle région, mais surtout des régions peu propices à la création d'emplois.
La participation du personnel est non seulement un droit fondamental, mais également une nécessité. C'est le seul moyen de faire accepter une restructuration d'entreprise.
Après toute fusion ou restructuration industrielle, nous devons non seulement considérer les emplois perdus, mais également les emplois sauvés.
Les Asturies peuvent utiliser le traité CECA, mais il ne nous reste plus qu'un an pour en faire usage.
Voici que Chypre va bientôt être pleinement en mesure, au plan technique, d' adhérer, mais le problème politique ne trouve pas de solution.
Comme vous le savez, il existe en ce moment un coup d'arrêt, mais je peux vous dire, sans trahir de secrets, que des efforts très intenses sont faits dans de nombreuses parties du monde, dans de nombreuses capitales, pour relancer ces négociations.
J'en ai déjà très souvent parlé avec tous ceux que cela concerne, mais lors de la prochaine rencontre avec le gouvernement turc, qui est déjà prévue dans quelques semaines, c'est avec plaisir que je reprendrais votre suggestion d'aborder une nouvelle fois ce thème.
Elles peuvent se résumer ainsi : les mesures de transition ne se rapportent pas à la nature de l'acquis communautaire, mais uniquement au report de son application pour une période déterminée.
Je pense que non seulement, ce n'est pas envisageable, mais avant toutes choses, ce ne serait pas négociable pour nous.
Nous opposerions dès le départ une résistance résolue à une telle tentative, mais je dois vous dire très honnêtement que je ne vois pas non plus qui pourrait faire une telle tentative, qui contredit pleinement l'esprit du processus d'élargissement.
La situation s'est déjà quelque peu améliorée, mais elle n'est pas encore satisfaisante et le sujet ne se vend pas de lui-même.
Elles ne sont pas identiques, mais elles vont dans la même direction.
Dans nos régions, dans nos universités, dans le grand public, il y a un engouement extraordinaire autour de cette Année et pas seulement autour des langues officielles, mais autour de toutes les langues, ce qui est très important.
Il est clair qu' il est trop tôt pour tirer des conclusions, mais je crois que bien des progrès pourraient certainement être faits, tant en ce qui concerne la coopération autour des méthodes d' apprentissage des langues qu' en matière de conservation des langues rares.
En réponse au collègue Ebner, je voudrais dire que, bien sûr, les Luxembourgeois sont parfaitement trilingues, mais d'autres peuvent le devenir aussi.
C'est déjà en soi une bonne nouvelle, mais il ne suffit pas que toutes les langues puissent participer.
Nous n'avons pas de ligne budgétaire pour faire face à des dépenses exceptionnelles et brutales, mais nous pouvons, et nous le faisons, redéployer les fonds et les enveloppes attribués aux régions qui sont touchées.
Les sommes correspondantes ne sont pas considérables, mais représentent néanmoins au maximum 3 000 euros par personne, et l'État membre concerné est tenu de fournir une contribution du même montant.
Je ne suis pas sûr que tous les projets, ici et dans d'autres pays, aient été impeccables, mais, pour vous dire la vérité, je ne suis pas très satisfait d'avoir été amené, en fin d'année 1999, à reprogrammer dans l'urgence et pour des sommes très importantes, pour votre pays et pour d'autres, après avoir constaté que les projets conçus initialement n'étaient pas ou n'étaient plus réalisables.
Je n'ai pas été très satisfait de cette reprogrammation massive dans les tout derniers mois de la précédente période 1994-1999, mais je l'ai fait pour que l'argent ne soit pas perdu et j'entends faire en sorte qu'au cours de la nouvelle période, on ne se retrouve pas dans la même situation.
Étant donné que nous avons débuté le débat, cela n'est plus possible mais je voudrais exprimer ma préoccupation de ne pas avoir reçu la parole avant l'ouverture de celui-ci.
Je regrette, mais c' est la seule possibilité qu' il vous reste demain.
Nous devons progresser dans ce sens, mais nous devons inévitablement admettre que cette étape doit concilier non seulement des critères environnementaux mais également économiques.
Beaucoup de citoyens pensent que le problème de l'acidification a été résolu entre-temps, mais ce n'est pas le cas.
La commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs les a heureusement soutenues mais, hélas, les amendements de la commission de l'environnement ne passeront pas : ils n'obtiendront probablement pas 314 voix.
Le Conseil a revu la directive dans sa totalité, mais il subsiste des opportunités en suffisance pour apporter d'autres adaptations.
Je peux m'imaginer que l'on impose un régime moins strict aux installations de combustion, mais de là à autoriser quarante fois plus, je trouve cela inacceptable.
Du point de vue du résultat, cela ne fait pas une grande différence mais, dans la pratique, la coexistence de ces deux méthodes de calcul constitue une complication superflue.
Il ne s' agit donc pas uniquement d' un resserrement de la valeur limite mais bien, dans une aussi large mesure, de la santé de nos concitoyens.
Nous avons aujourd' hui et demain la possibilité non seulement de stopper les émissions dangereuses mais aussi d' améliorer la santé publique et de préparer un élargissement futur réussi de l' Union.
Il est techniquement possible de les moderniser, mais dans beaucoup de cas il serait plus économique de construire de nouvelles centrales au gaz et d'équiper ces centrales de systèmes de lavage de gaz.
C'est techniquement faisable mais cela exigera l'installation de contrôles en fin de canalisation très coûteux.
Nous n'avons pas encore évalué toutes les implications techniques mais cela sera fait lors de la révision en 2004.
Pour conclure, je voudrais dire que les deux lectures au Parlement ont contribué à l'amélioration de cette proposition législative. Cela aura un impact non seulement au sein de l'Union européenne d'aujourd'hui, mais, à terme, dans la Communauté élargie.
La proposition de directive à l' examen impose aux États membres de réduire les émissions polluantes atmosphériques pour les ramener à un niveau acceptable pour la santé, mais les États membres peuvent décider eux-mêmes des moyens à mettre en uvre pour parvenir à ces résultats.
Cela signifie que nous pouvons suivre le rapporteur dans les grandes lignes : nous soutenons les huit premiers amendements, mais pas l'amendement 9.
La Commission a soutenu que les avantages économiques dépasseraient de loin les coûts mais les États membres n'étaient pas de cet avis et ont déclaré qu'ils ne pouvaient pas aller au-delà des objectifs définis dans le protocole de Göteborg.
Cela n'apparaît plus sur la version Internet mais cela se trouvait dans la version qui a été soumise au Parlement à l'origine.
Mon objection concernait, tout comme Mme Jackson le faisait remarquer, le tableau de l'annexe 1, et notamment la méthode de calcul et ses conséquences pour les États membres dont le territoire est peu étendu mais qui ont une densité de population élevée.
Elle n' est peut-être pas aussi ambitieuse que le désirait le Parlement européen lors de la première lecture, mais elle est peut-être, dans la situation présente, le meilleur compromis que l' on puisse souhaiter.
J'espère que nous disposerons de prévisions plus claires lorsque nous procéderons au réexamen de la directive en 2004 mais si vous me pardonnez cette plaisanterie, certains chiffres d'émission devront tomber du ciel.
Cette situation est regrettable mais nous y avons été contraints car, si nous n'étions pas parvenus à un accord sur les textes qui sont sur la table aujourd'hui, nous n'aurions même pas eu de recommandation.
En effet, nous alourdissons sans cesse le fardeau de la législation de l'Union européenne en matière d'environnement, avec l'intention louable d'améliorer notre environnement, mais les États membres adoptent des législations qu'ils sont souvent incapables de mettre en place en l'état.
Ils pourraient finalement être capables de parvenir aux normes fixées mais nous devons nous demander combien de temps cela prendra.
Nous leur disons que nous avons une législation environnementale tournée vers l'avenir, mais, dans des cas comme celui de la directive "nitrates" et de la directive "eaux usées urbaines", nous voyons qu'en fait les États membres prennent beaucoup plus de temps que prévu pour appliquer cette législation.
Comme je n' ai pas entière confiance dans la formulation très lénifiante de cette clause de révision - la Commission ne devrait pas présenter ce rapport dans deux ans mais au contraire dès que possible - je voudrais prier Mme la commissaire Wallström de nous confirmer encore une fois son engagement à ce que nous disposions de ce rapport dans un peu plus de deux ans.
Je n'en blâme pas la commissaire qui a hérité cela de son prédécesseur mais la recommandation de la Commission présentait de nombreuses failles et était très impopulaire auprès des États membres qui ne l'ont soutenue que parce qu'elle n'était pas contraignante et qu'elle pouvait donc être ignorée.
D'autre part, la proposition de compromis radical mais néanmoins extrêmement raisonnable avancée par Mme Jackson et soutenue par le comité de conciliation, n'a bénéficié ni du soutien de la présidence ni de celui de la Commission.
Il s'agit de quelque chose qui aurait dû être relevé en commission mais, malheureusement, cela n'a pas été le cas.
Je peux également lui révéler que j'ai été nommé non seulement pour cette tâche au sein de la commission juridique mais que je travaille également sur six autres réglementations techniques - sous une autre casquette - pour la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie.
C'est sans doute juste mais nous devons encore tenir compte des éléments politiques.
Espérons que lorsque nous en serons à un autre cycle de ces procédures, M. Miller et moi-même ne devrons pas rester tard un mardi soir pour parler des détails techniques des chauffages, des pneus ou autre, mais que nous aurons l'occasion d'introduire une dimension politique au champ d'application des règlements sur les véhicules à moteur.
Je sais que le commissaire Liikanen souhaite voir cette procédure rationalisée, non seulement concernant ces détails techniques, mais également en examinant les manières dont l'industrie elle-même peut être encouragée à développer ses propres normes techniques dans un cadre général de politique publique et en effet, sur des questions essentielles telles que la sécurité, être capable d'aller au-delà de celles-ci et d'utiliser ses propres ressources techniques afin de faire de meilleurs véhicules, plus sûrs et plus respectueux de l'environnement.
La déréglementation est excellente, mais elle a tant fait baissé les prix que le problème d' effet inverse est apparu, par exemple.
De nombreux programmes sont disponibles, mais c' est leur orientation très ciblée qui importe.
Le manque d'incitations - l'énergie dans l'Union européenne est artificiellement bon marché à cause des subventions pour les types d'énergie conventionnels, que l'on dément souvent mais qui existent bel et bien, et l'incapacité à prendre en considération les coûts extérieurs.
Nous sommes tous d'accord que l'efficacité énergétique est une bonne chose. Mais, comme Saint-Augustin, qui pria Dieu de le rendre bon mais pas tout de suite, nous avons tendance à remettre cela à plus tard.
Un petit exemple provenant de la république fédérale dont je proviens : il s' y trouve plusieurs universités, mais prenons-en une seule comme exemple.
C' est absurde, mais c' est la réalité !
Nous ne voulons pas renoncer à ce bien-être, mais nous pouvons le rendre plus durable, surtout dans les secteurs de la construction et du transport.
L'efficacité énergétique est un des éléments d'une politique énergétique cohérente et rationnelle, mais il convient de préciser que cet élément peut nous permettre d'atteindre les objectifs de Kyoto, nous garantir un développement durable et, de plus, contribuer à renforcer la sécurité d'approvisionnement à long terme.
1 % supplémentaire chaque année : il ne s'agit pas d'1 % ponctuel, mais bien d'un effort maintenu dans le temps.
Quant à la création d'une Agence européenne des programmes énergétiques, le problème est généralement plus complexe, comme vous le savez, mais, de toute manière, l'important n'est pas tant de déterminer quel est l'organisme ou la division administrative la plus apte à développer ces activités, mais bien de s'assurer que les activités sont menées à bien.
Dans le cas qui nous occupe aujourd'hui, nous approuvons une chose qui ne concerne pas l'économie d'énergie, mais bien l'efficacité de tout le système : la libéralisation des marchés du gaz et de l'électricité, ce qui, par ailleurs, n'est pas du tout incompatible avec l'existence de mesures complémentaires nous incitant à économiser et à mieux utiliser l'énergie.
Un demi million de citoyens européens meurent inutilement chaque année des conséquences du tabagisme, mais 80 % des fumeurs veulent arrêter ; j' espère que cela motivera mes collègues à signer le projet de déclaration écrite appelant à une journée européenne sans tabac.
Robert Schuman disait un jour que l'Europe ne se ferait pas d'un coup, ni par une construction d'ensemble, mais au travers de résultats concrets.
Madame la Présidente, Madame la Ministre, Monsieur le Président de la Commission, Mesdames et Messieurs les Parlementaires, nous aussi nous souhaitons entendre les propositions et les suggestions des députés, mais si vous le permettez, je voudrais vous donner en quelques instants la position de la Commission européenne sur ce grand débat qui a été promis à Nice, au petit matin, alors même que l'encre de l'accord n'était pas encore sèche, un peu comme si les chefs d'État et de gouvernement n'étaient pas réellement satisfaits de tout ce qu'ils venaient de faire après trois jours de négociations.
C'est-à-dire qu'il devra s'agir d'une structure ou d'une instance non seulement de débat mais aussi de travail et de proposition, réunissant les différentes sources de la légitimité démocratique de l'Europe : représentants des États membres, Parlement européen, parlements nationaux et Commission européenne.
À cette fin, il sera également essentiel que la structure appelée à abriter la réflexion ne soit pas un lieu réservé aux seuls experts, mais bien une structure perméable, ouverte aux contributions extérieures.
Il est évidemment fort tôt pour que nous puissions nous faire une idée définitive de la manière dont ce processus va évoluer, mais je pense, Madame la Présidente, que vous avez fait preuve d' un excès de prudence et je voudrais aborder ici avec vous une ou deux questions et vous inviter à y répondre à la fin du débat.
Vous pensez également, si j' ai bien compris la traduction, que le Traité devrait être simplifié, mais sans que son contenu ne soit modifié.
Je suis d' avis que la méthode de la convention, ouverte aux États membres, aux parlements nationaux, à la Commission, et peut-être idéalement aussi aux candidats à l' adhésion, peut constituer un cadre excellent - qui ne débouchera pas nécessairement sur un choix unique, mais qui permettra une série d' options rationnelles et cohérentes - et qu' une Conférence Intergouvernementale peut ensuite être invitée à poursuivre le travail.
Ce serait là une décision difficile et j' espère que nous n' aurons pas à la prendre, mais au terme de l' article 48, il est nécessaire, d' un point de vue constitutionnel, que cette Assemblée donne un avis avant la tenue d' une CIG, même si, et c' est regrettable, nous n' avons aucun droit d' émettre un avis conforme suite à la CIG.
Je conçois qu'il est nécessaire de mener des discussions nationales, mais l'opinion publique européenne doit mûrir dans cette phase, notamment afin de faciliter le travail de préparation du Conseil de Laeken, qui devrait être précédé d'une grande conférence des parlements européens, prolongement naturel du débat public qui devrait avoir lieu cette année.
Nous savons pourquoi nous en sommes là, mais il n'est pas bon, en politique, d'approuver un traité en pensant au prochain ; ce n'est jamais bon et ce ne peut être que le signe d'une série d'équivoques, d'une succession de confusions, voire d'un amas de mensonges plus ou moins déguisés.
Je suis très heureux de voir que ce Parlement s'est rappelé qu'il y aurait effectivement des élections en 2004, qu'il n'était donc pas un Parlement élu à vie, mais qu'il y avait un certain nombre d'interférences entre notre Parlement et les rendez-vous qui nous étaient proposés.
Sur le fond, on ne peut que constater qu'il n'y a pas encore beaucoup de viande sur le feu, comme disent les Italiens, que l'on parle un peu du sexe des anges, à savoir le rôle, l'articulation entre les parlements nationaux et le Parlement européen, un thème qui, comme le monstre du Lockness, revient de façon récurrente dans nos discussions mais qui ne nous a jamais porté très loin.
Une question, enfin, qui s'adresse à la Présidente en exercice, au Président de la Commission, mais surtout au président du PPE, mon ami, M. Poettering : j'apprends que le ministre libéral belge, M. Renders, propose la création d'une nouvelle figure baroque, un "Monsieur Euro", sur le modèle du M. PESC.
Ce dernier a été contesté par nous mais aussi, je crois, avec force, par M. Poettering et par le groupe PPE en particulier.
Au cours de la première discussion de la commission des affaires constitutionnelles sur la note de travail Méndez de Vigo/Seguro, il a entre autres été demandé de mettre en lumière l'introduction historique de la première partie du rapport, non pas sous l'angle des victoires du Conseil et des victoires de la Commission, mais plutôt sous l'angle des défaites du Parlement.
Je pense toutefois qu'il ne peut y avoir ni victoire ni défaite d'une institution sur une autre institution, mais juste une avancée ou un recul pour l'ensemble, à savoir pour l'idée de l'Europe.
Je partage les propos du porte-parole socialiste : le 7 était un bon début mais il faut aller plus loin.
Par conséquent, certains points pourront être modifiés et d'autres regroupés mais nous disposons là d'un modèle dont nous inspirer.
L'Europe n'est pas faite uniquement de ceux qui font actuellement partie de l'Union mais également de tous ceux qui espèrent y entrer.
Le problème n'est pas tant celui du nom ; c'est un problème de substance, à savoir associer non seulement la Commission, mais aussi le Parlement européen et les parlements nationaux à la discussion et à une phase de conception et de rédaction des propositions.
Bien entendu, ils auraient pu être plus nombreux, mais c'est un beau début.
Je suis désolée que nous soyons toujours en train de rabâcher les mêmes choses, dans cette Assemblée, mais c'est vraiment là quelque chose d'important pour nous, par-delà les frontières entre nos groupes politiques.
On veut établir un dialogue démocratique. C'est très joli, mais le projet lui-même témoigne d'une conception erronée de la nature même de la démocratie.
Mais ceci n' est pas un débat sur l' Après Nice, mais bien sur l' avenir de l' Europe.
Madame la Président en exercice du Conseil, vous avez déclaré que c' était là quelque chose qui devait être fait, mais dans mon propre pays, notre Premier ministre, M. Blair, a été étrangement silencieux à ce sujet.
Monsieur le Président, je voudrais en premier lieu féliciter la Commission pour le contenu de la position qu'elle vient d'adopter, mais je voudrais poser une question concrète au commissaire Michel Barnier : la Commission va-t-elle s'en tenir à la déclaration ou, au contraire, le commissaire ou M. Prodi pensent-ils, à compter d'aujourd'hui, faire la tournée des gouvernements et les influencer dans le sens de leurs positions ?
Je voudrais poser deux questions à la présidence suédoise : premièrement, est-elle disposée à revoir la date d'élaboration de ce Traité ? 2004 nous semble être la moins bonne année pour réaliser cet exercice, non seulement à cause de ce que M. Dupuis a déjà mentionné, mais aussi parce que la campagne électorale a séparé bien souvent les partis de chaque État membre favorables au projet européen, au lieu de les rassembler.
Nous ne voulons pas remplacer les gouvernements, nous ne voulons pas décider, c'est vous qui décidez, mais je voudrais savoir pourquoi vous avez peur de nos idées, de nos propositions et de notre contribution.
Ce n' est pas simplement parce que nous nous sentons blessés dans notre amour-propre, mais bien parce que laissés à eux-mêmes, les États membres n' auront bien vite comme préoccupation que leurs propres relations de force nationales.
La soif de pouvoir du Conseil - il convient de le dire -, la soif de pouvoir des gouvernements nationaux, qui, dans cette Europe, ne veulent pas uniquement gouverner, pas uniquement légiférer, mais également fixer la constitution de l'Europe, cette soif de pouvoir est devenue le principal obstacle sur la voie d'une démocratie européenne.
La démocratie exige que nous parlions du catalogue des droits fondamentaux, du caractère juridiquement contraignant et de l'accès des citoyens à la Cour de justice, que nous discutions d'un système de contrôle et d'équilibre et du fait que légiférer et élaborer les constitutions n'est jamais, en aucun lieu et dans aucune démocratie, un droit réservé aux gouvernements, mais bien la mission originelle et inaliénable des parlements.
Cette méthode on ne peut plus rapide d'intégration des parlements nationaux rend dès lors superflue un deuxième niveau parlementaire et constituerait une solution plus simple, mais également moins chère et moins bureaucratique.
Vous pensiez que ce serait trois minutes, mais si je vous donne deux minutes et demie, ça en fera sans aucun doute au moins trois !
En effet, le Parlement européen n'a pas à faire des propositions, mais, si je lis bien le document de Nice, c'est le Conseil, le Parlement et la Commission qui doivent uvrer communément à tout le débat.
Cela signifie que nous ne sommes pas vos fournisseurs, mais des co-organisateurs de ce large dialogue européen.
Ensuite, la phase préparatoire sur le plan du contenu, qui, à mon sens, doit en toute logique s'effectuer dans le cadre d'une convention (appelons-la comme on veut), car tant pour Laeken que pour nous, Madame la Présidente du Conseil, il n'est pas uniquement important que la convention soit mise en place ; il convient également de préciser quel statut aura le résultat de cette convention, afin qu'elle ne produise pas uniquement un document parmi tant d'autres, mais bien le document qui constituera le fondement des négociations pour la tournée décisive des chefs de gouvernement.
C'est la raison pour laquelle il serait avisé d'utiliser cette année et l'année prochaine pour le large débat public, mais également d'entamer la convention dès la deuxième moitié de l'année prochaine, afin de disposer de toute l'année 2003 pour les négociations et de les conclure fin 2003, voire début 2004 au plus tard. Ainsi, le résultat de ces négociations fera partie intégrante des débats de la campagne électorale européenne.
C'est une question que je pose, en sachant que la réponse n'est pas très facile, mais cruciale pour le futur démocratique de l'Europe.
Cela signifie qu'il ne convient pas uniquement de discuter le rôle des parlements nationaux et leurs fonctions, mais également le renforcement du Parlement européen.
Des institutions communautaires fortes, cela signifie également discuter une fois encore du Conseil et de la Commission, ne pas considérer la Commission uniquement comme le secrétariat du Conseil, mais également comme un genre de gouvernement et le Conseil également comme une assemblée dotée d'une capacité de décision.
Madame la Présidente du Conseil, chers collègues, je suis membre de ce Parlement depuis 1979 mais je n'avais encore jamais vu un traité qui laissait un arrière-goût aussi amer.
L'Après Nice n'est donc pas une suite normale de Nice mais un cruel besoin de réparer le plus rapidement possible ce qui a échoué.
Nous admirons votre pays - je suis même un fan de votre transparence politique, mais le courage me manque à présent pour ce qui concerne ces questions d'avenir capitales.
La discussion dans cet hémicycle montre que nous devons mener un large débat sur cette question, mais je pense qu'il est trop tôt pour prendre aujourd'hui une position définitive, car la méthode de la convention a des avantages comme des inconvénients.
Les avantages sont évidents - un débat ouvert, avec une large participation -, mais même sur ce point, des questions demeurent.
Le Conseil n'a pas dit "oui", mais il n'a pas non plus exprimé de refus, et nous n'avons certainement pas dit que nous avions peur d'une convention.
À ce sujet, je ne sais pas au juste où M. Elles a regardé, mais je puis garantir que le Parlement participe.
Ce débat est un exemple de plus de la participation du Parlement, mais nous voulons aussi connaître l'avis global de l'Assemblée concernant le débat sur l'avenir de l'Europe, et nous aurons cet avis au mois de mai.
Notre idée, d'ailleurs, est de gérer ce site entre plusieurs institutions, dont le Parlement européen, mais je conviens qu'il faut le faire progresser et peut-être aussi, bien comprendre son rôle, car il doit servir de plate-forme pour les débats nationaux qui vont s'organiser bientôt dans chacun des États membres.
Voilà ma première réponse, mais ce site doit être amélioré et la Commission y contribuera.
Oui, nous allons continuer, Monsieur Seguro - comme c'est le rôle du Président et comme il le fait concernant le débat pour l'avenir, mais pour bien d'autres sujets aussi - à rencontrer les gouvernements dans chacune des capitales, non seulement des États membres, mais comme M. Prodi l'a fait, comme nous le faisons chacun, également dans les capitales des pays candidats.
Nous n'avons pas besoin de processus supplémentaires, mais il faut au contraire mettre l'accent sur certains domaines prioritaires.
Nous le faisons, non pas uniquement parce que cette démarche débouche sur la croissance et l'emploi, mais aussi parce qu'elle est positive pour les consommateurs.
C'est pourquoi il faut revoir de fond en comble les systèmes de retraites, et débattre de la mise en place de structures d'accueil, non seulement pour les enfants, mais peut-être aussi pour les malades et les personnes âgées.
C'est pourquoi le processus de Lisbonne est non seulement la condition de la durabilité de la croissance, du plein emploi et de la cohésion en Europe, mais aussi de la crédibilité de notre coopération européenne.
La stratégie de Lisbonne porte sur une période de dix ans, mais les progrès doivent être évalués chaque année lors du Conseil européen qui se tient au printemps.
Le rapport de synthèse recensera les succès enregistrés depuis Lisbonne, mais aussi les domaines dans lesquels une action plus rapide et plus déterminée sera nécessaire.
La Commission a présenté ses propositions l'automne dernier, mais le Conseil n'est pas parvenu à un accord, comme le Conseil "Marché intérieur" l'a encore montré cette semaine.
Les Européens, heureusement, vivent plus longtemps, mais ils font moins d'enfants et travaillent moins.
Je veux que l'Europe soit non seulement la région la plus compétitive du monde, mais aussi la région au niveau de protection sociale le plus élevé.
Dans le même temps, des systèmes bien structurés de protection sociale et de retraite ont redistribué la richesse, assurant ainsi un minimum de justice sociale, pas autant que nous ne le souhaiterions certes, mais un minimum quand même.
À défaut d'ajustements, les jeunes d'aujourd'hui devront cotiser non seulement pour les retraites de leurs parents et grands-parents mais aussi pour les leurs, car au moment où ils cesseront de travailler, le système de retraite sera devenu impraticable.
Nous disposons d'un marché du travail sans frontières à l'échelle européenne, mais il nous faut l'assortir d'urgence d'une politique d'immigration à l'échelle européenne.
Il ne s'agit pas d'une révolution fiscale, mais d'une adaptation de bon sens, à laquelle les citoyens ont résolument droit.
Nous devons le reconnaître et en être orgueilleux, mais la viabilité à long terme des finances publiques ne fait cependant pas partie des exigences du pacte de stabilité et de croissance.
Imaginons, par exemple, qu'un État membre donné soit actuellement en équilibre budgétaire, mais que ses programmes de dépenses doivent engendrer des déficits croissants et un endettement dans dix ans.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Députés, Le sujet que j'ai choisi d'aborder aujourd'hui devant cette Assemblée est difficile et technique, mais il revêt une importance capitale pour la prospérité des générations futures en Europe.
Des établissements d' enseignement gérés par la collectivité sont nécessaires, mais il faut aussi des établissements privés pour qu' il y ait une concurrence au niveau des élèves et de l' offre en matière de filières.
Ce sont ceux dont je viens de parler, et non pas les mesures - bien intentionnées mais inefficaces - de protection, de contrôle et de planification que nos amis socialistes mettent en avant.
Bien sûr, le chômage est encore trop important, mais il y a eu création de 2,5 millions d'emplois.
Des réformes structurelles restent à faire, des réflexes corporatifs et protectionnistes sont à surmonter, mais ce ne sera pas en cassant un service public universel que nous obtiendrons un meilleur service et des prix plus bas pour les consommateurs.
Un processus avait été établi à Lisbonne pour l'actuelle décennie afin de faire de l'Europe l'économie la plus compétitive, la mieux formée et la plus équilibrée socialement du monde mais force est de constater, au terme de cette première année du moins, que de Lisbonne à Stockholm, les résultats tangibles sont maigres.
Nous soutenons ce projet, mais nous voulons aussi attirer votre attention sur les besoins des citoyens.
Nous souhaitons donc le succès de votre communication sur le développement durable, mais aimerions que les choses aillent plus vite.
La libéralisation des secteurs est une bonne chose, mais elle doit être assortie d'obligations de services d'intérêt général.
Le profil social du propos est très faible. Le sommet de Stockholm devrait avoir l'emploi pour sujet principal, mais il n'existe aucune proposition de mesures importantes contre la masse du chômage qui touche actuellement entre 14 et 15 millions de personnes.
C'est un point qui devrait bien entendu préoccuper le gouvernement suédois, mais au lieu, comme le font la France ou le Portugal, de créer leur propre profil d'action en la matière, il a choisi de se conformer de façon aussi loyale que possible à ce que veulent la Commission et les plus grands des États membres.
Lorsque le gouvernement suédois menait campagne pour l'adhésion de la Suède à l'UE, on a affirmé que le but était non seulement de préserver la protection sociale suédoise, mais aussi de se joindre à d'autres forces de gauche pour mener une politique dans le même sens à l'échelle de l'Europe entière.
J'ai demandé aux services compétents de faire diligence, mais je suis comme vous dans l'attente que ce bruit cesse.
Eh bien, on parle d'une hausse du taux de l'emploi, mais la vérité, en Suède, est que malgré trois ans de conjoncture économique florissante, le nombre des personnes exclues du monde du travail est plus important aujourd'hui qu'il ne l'était au début des années 1990, quand l'économie connaissait sa crise la plus grave depuis la Seconde guerre mondiale.
Certes, beaucoup de monde passe par l'enseignement supérieur, mais la Suède manque de gens ayant vraiment des compétences pointues.
Produire des discours et des projets est une chose - surtout quand il s'agit de le faire dans des salles de réunion, dans d'autres régions d'Europe - mais agir, faire changer les choses, suppose plus de conviction.
Les données économiques sont bonnes, mais cet objectif ambitieux ne va pas se réaliser et se concrétiser tout seul.
Nous parlons des possibilités d'un nouveau marché de l'emploi et de la mobilité de la nouvelle génération, mais nous ne sommes pas en mesure de créer dans nos écoles et dans nos centres de formation professionnelle les conditions appropriées pour ce faire.
Nous discutons du fait que nous avons déjà des goulots d'étranglement sur les marchés du travail spécialisés, mais nous ne sommes pas en mesure de permettre à ceux qui sont sans emploi - au total plus de 14 millions de personnes au sein de l'Union européenne - d'apporter leur contribution à la société du travail grâce à une politique d'intégration ciblée.
Nous constatons également un nombre considérable de travailleurs pauvres, qui ont du travail mais dont les revenus ne leur permettent pas de vivre.
Nous nous demandons également si Stockholm marquera la naissance de l'Agence pour la sécurité alimentaire, annoncée depuis trop longtemps mais toujours reportée, et nous insistons sur l'opportunité de la candidature de la ville de Parme.
D'autres interrogations concernent la recherche scientifique sur l'ESB, le traitement des dizaines de milliers de carcasses d'animaux abattus et brûlés, les modalités de cet abattage, qui a souvent lieu au mépris du respect minimal de l'animal et de l'environnement, ou encore les catastrophes naturelles qui ne sont souvent pas naturelles, en ce que des ponts s'écroulent, des maisons s'affaissent, des cours d'eau débordent, détruisant des hommes et des édifices en raison de l'incurie de ceux qui ont construit sans respecter les lois ni tenir compte de la sécurité du territoire.
Tous ces problèmes devraient être évoqués à Stockholm, à côté d'autres facteurs, comme l'utilisation continue d'Internet sans règles, au moins européennes, garantissant que le réseau soit un espace de liberté et non d'abus ou de violence, comme c'est le cas des sites promouvant la pédophilie, le trafic des stupéfiants, etc. Les maisons de disques et l'économie ont fait fermer Napster.
Comment est-il possible, Monsieur le Président, que nous, les députés, n'ayons pas la réponse - ni l'auteur de la question - alors que les médias ont, non seulement la réponse supposée, mais qui plus est, un communiqué explicatif de la réponse émanant du parti populaire espagnol qui l'explique ?
"C'est bon, merci, mais laisse-moi travailler, je présente mes explications de vote."
C'est une chose - je le répète - absurde et illogique qui devrait inciter à réfléchir ceux qui ont le pouvoir - et ce n'est certainement pas nous, les parlementaires - de changer les choses de sorte que les questions techniques soient laissées aux techniciens et les questions politiques aux politiciens, car nous jouissons d'un pouvoir de codécision pour les premières, mais pour les dernières, plus compréhensibles et plus politiques, c'est quelqu'un d'autre qui décide.
l'enjeu des méthodes d'accroissement de l'efficacité énergétique par des réactions de combustion recourant à des systèmes de catalyseurs, qui contribuent non seulement à la diminution des composés de carbone mais aussi à la diminution d'autres polluants, n'est plus à démontrer.
Je me suis rappelé - et j'ai voté favorablement à plus forte raison - que, quand chez les Fatuzzo, comme dans toutes les maisons, on fait le nettoyage avec plusieurs personnes, comme sa femme et sa fille, une odeur d'ammoniaque arrive toujours à mes narines.
Je me dis alors : "Dans toutes les maisons, on utilise certainement de l'ammoniaque pour nettoyer !"
Une question me vient toutefois spontanément : "Pourquoi ne pensons-nous pas aussi à chauffer correctement les maisons des habitants des régions septentrionales de l'Union européenne en faisant payer les personnes âgées moins cher pour le chauffage que dans les régions du Sud de l'Europe ?"
Je crois qu'il est primordial que les Européens disposent de toutes les informations sur l'environnement, mais je crois qu'il est tout aussi, si pas plus, important, en particulier pour les personnes âgées, d'être informés sur les droits à la retraite dans nos pays.
J' ai alors demandé moi-même des informations à l' autorité locale et au commissaire régional, mais sans succès jusqu'à présent.
Elle tient naturellement compte de l' utilisation des technologies d' information modernes, mais il convient de prévoir que les exigences vont s' accroître.
Des dossiers sont constitués mais à l'exception des fonctionnaires qui les traitent, personne ne sait ce qu'ils contiennent.
Sur un sujet aussi sensible, qui tient particulièrement à cur aux citoyens, nous ne sommes que des consultants, bien payés peut-être, mais nous n'avons pas le pouvoir de décider.
Comment s'étonner alors que la proposition de créer un réseau européen de prévention s'articule autour des pouvoirs publics ou de justice, mais aussi du secteur privé, en lien avec Europol, l'OLAF ou l'Observatoire européen des drogues ...
Je me suis toujours opposé à la création d'un tel organe, qui a déjà été envisagée, non seulement dans ce contexte mais également en ce qui concerne la question des procédures pénales transfrontalières.
L'OLAF est maintenant une réalité mais il ne faut pas s'arrêter en si bon chemin.
- (EN) J' ai voté en faveur du rapport Bösch mais ce fut non sans réticences car, comme nombre de mes collègues, j' émets quelques réserves concernant un ministère public européen et ses attributions.
Nous avons déjà beaucoup progressé depuis le rapport qui dénonçait la mauvaise gestion et les fraudes de la Commission et qui a mené à sa démission en 1999, mais il reste encore beaucoup à faire.
On pourrait donc par ce système chauffer mieux les maisons des retraités qui ont souvent froid en raison de leur modeste pension.
Cela ne signifie pas l'introduction d'une taxe européenne, mais la demande d'une harmonisation des taux de taxation nationaux dans ce secteur.
Celui qui nous est soumis aujourd'hui est aussi, à certains égards, remarquable, mais je voudrais néanmoins adresser une critique à la Commission.
Je n'ai rien à objecter sur le fond, mais je trouve que ce document manque d'équilibre.
Il aurait pu m'inviter en décembre d'ailleurs, au moment où il a invité tout le monde, mais j'ai reçu mon invitation environ deux semaines avant.
Chers collègues, l'enjeu est important mais il est question, notamment, de la légitimité des institutions communautaires aux yeux des citoyens européens eux-mêmes, qui voient se propager une dangereuse dynamique de grandes entités et de maigres résultats.
Cela signifie aussi que cette croissance de 3 % doit demeurer à l'ordre du jour et qu'il faut donc des investissements productifs, non seulement dans la société de la connaissance mais aussi dans les services sociaux et les ressources humaines.
Il est bon qu'il y ait aussi des objectifs intermédiaires mais les lignes directrices économiques doivent les refléter.
J'estime important le fait que vous ayez invité la Commission à formuler des objectifs pour le droit à la formation tout au long de la vie, mais il serait important aussi, Madame la Présidente du Conseil, que le Conseil invite les partenaires sociaux à enfin conclure des accords au sujet de ce droit.
Cela signifie que nous ne devons pas seulement parler de la participation au travail des plus âgés, aussi importante soit-elle, mais aussi de celle des femmes.
Dernière remarque : Stockholm doit être un sommet social par excellence, qui ne ramène pas tout à la politique du marché de l'emploi, même si elle est importante, mais qui ébauche aussi des pistes pour l'avenir, concernant la solidarité et la cohésion sociales.
Au stade actuel, les textes ne me donnent pas encore entière satisfaction, Madame la Présidente du Conseil, mais j'espère que les pièces manquantes du puzzle seront mises en place dans le temps qui nous reste.
Le chômage a été réduit en grande partie, mais pas entièrement.
Nous avons pour ce faire besoin du soutien des partenaires sociaux, Anne Van Lancker a raison, mais nous avons également besoin d'accords entre ceux-ci et les ONG, les représentants de la société civile et bien entendu le Parlement européen.
Les hommes politiques considèrent peut-être les réglementations comme des tâches politiques gratuites, mais quelqu'un doit finir par payer l'addition.
Les innovations, les nouvelles technologies du multimédia et de l' Internet vont offrir un débouché à l' enseignement à distance dont nous avons besoin non seulement pour l' éducation mais aussi pour la formation, notamment la formation tout au long de la vie.
Je voudrais tout d'abord dire à M. Suominen que je suis d'accord pour penser qu'on ne doit pas se contenter de mots, mais qu'il faut aussi des mesures.
Par ailleurs, nous ne sommes peut-être pas tout à fait d'accord en ce qui concerne le modèle social suédois, mais nous pourrons sans doute continuer à en discuter.
C'est là une question importante, dont nous devons avant tout discuter sur le plan national, mais qui doit bien entendu aussi être débattue dans une perspective d'avenir.
Nous allons à l'aise, nous avons perdu quelques occasions et ce que je demande donc, Madame la Présidente, c'est de poursuivre ensemble, à Stockholm, sur un rythme rapide et avec un minimum d'ardeur, de tension, parce que nous sommes certes d'accord, mais trop souvent, les engagements pris ne sont pas mis en pratique.
Je pense que nous ne devrions pas mettre en place des structures doubles, mais plutôt synthétiser les ressources du Conseil, de la Commission, des États membres et d'autres institutions, afin de leur donner de cette manière une utilité réelle.
Je ne veux pas rentrer dans les détails, mais il est à mon sens également important que la Commission prenne dans une plus large mesure l'initiative dans ces domaines et joue un rôle central dans la définition de la prévention et la gestion des conflits, pour que l'on ait conscience au niveau politique que ces capacités peuvent être concentrées dans une seule main.
L'exemple du Kosovo nous montre combien il est nécessaire que nous disposions de ces capacités, mais aussi que nous pouvons agir sous une direction et une coordination uniques.
Je pense que beaucoup de tâches doivent encore être effectuées sur cette question et qu'au regard des problèmes qui s'y rapportent, en particulier pour certaines personnes, nous devons surmonter les difficultés, les conflits de compétence et les actes de vanité entre les institutions, pour développer dans ce domaine des capacités européennes qui nous donneront la possibilité, non seulement au sein de l'Union européenne, mais également à sa périphérie, de veiller à la paix et la liberté et d'y apporter la contribution qui s'impose.
Chaque fois, les signaux d'alarme ont retenti, mais la plupart du temps la communauté internationale a réagi trop tard.
Dans le même temps, la prévention est différente de la gestion militaire et civile des crises, en ceci qu'elle a pour objet, non pas de réagir à une crise ayant déjà éclaté, mais à promouvoir suffisamment tôt les valeurs sur lesquelles nous nous accordons : le droit des enfants à aller à l'école plutôt qu'à la guerre, et la nécessité d'ancrer la démocratie à tous les niveaux.
Le 22 février, nous sont parvenus pour la première fois des rapports faisant état de la présence de groupes albanais armés dans le Nord de l'ARYM. Leurs objectifs n'apparaissaient pas clairement, mais il y avait opposition manifeste à la ratification de l'accord frontalier récemment signé entre la Macédoine et la République fédérale de Yougoslavie.
Je n'ai pas évoqué aujourd'hui la capacité militaire de l'Union, mais je pense qu'elle joue un rôle important.
Celui qui y regarde de plus près peut voir que ce n'est pas uniquement une démarche formelle, mais que de nombreux postes importants sont également occupés par des membres de cette minorité.
Nous savons qu'il existe un code de conduite, mais nous savons aussi que nous ne manifestons pas toujours le même acharnement pour la mise en pratique de ces règles.
Ce fait à lui seul justifie entièrement notre stratégie de prévention des conflits mais nous oblige aussi à nous rendre compte de la complexité de cette stratégie.
Les professionnels locaux soutiennent la société civile, mais en situation de crise.
J'appelle les députés présents à s'assurer que cette Assemblée joue son rôle pleinement, non seulement dans la prévention des conflits et la de gestion des crises, mais également en veillant à ce que la force de réaction rapide soit en tout dernier ressort responsable devant cette Assemblée aussi bien que devant les parlements nationaux, le Conseil de ministres et la Commission.
De nos jours, la prévention des conflits ne nécessite pas uniquement des instruments politiques, mais également des instruments économiques, des mesures sociales et des mesures écologiques.
Elle possède un large spectre d'expériences historiques et culturelles et dispose d'un corps diplomatique à l'échelle internationale, mais elle n'est pas le plus grand acteur au monde en matière de prévention des conflits, car elle divise cette force en 15 + 1 intérêts de petite taille, et c'est là que se situe le problème majeur.
L'Union européenne devra déployer tous les moyens possibles pour atteindre les objectifs de paix et de stabilité dans les Balkans, mais elle devra aussi être plus claire quand elle rappelle que l'aide financière effective ne peut qu'être étroitement liée à la poursuite, rapide et inconditionnelle, de ces objectifs.
La question de l'université devrait être résolue, mais c'est une question urgente, parce qu'il s'agit de 6000 étudiants qui devraient pouvoir être transférés dans cette nouvelle université officielle.
Et nous ne le ferons pas seulement avec les moyens habituels, mais avec tous les instruments qui doivent être coordonnés, entre autres les instruments qui touchent le cur de la population, qui peuvent changer la mentalité des citoyens.
Je pense qu'il est très important que cette arme soit également utilisée en tant que moyen civil, non seulement par les médias indépendants existants, mais, si nécessaire, également par un apport indépendant de l'Union européenne, pour que l'on puisse réellement influencer la population et mettre fin à la terrible pensée ethnique qui empoisonne l'ensemble des Balkans.
Pour les interventions militaires, les troupes et les achats sont prévus, mais nous ne sommes apparemment pas si loin en matière de prévention.
Des investissements non seulement au niveau des théories, des études, et des connaissances historiques, mais également des investissements financiers pour tenter de reconnaître les causes des conflits.
L'Irlande serait fière de prendre part à une force de réaction rapide européenne dans un rôle humanitaire et de maintien de la paix, mais cette option et celle de l'OTAN ne doivent pas être les seules envisagées.
Bien entendu, nous devons être capables de réagir rapidement, mais l'UE doit améliorer sa capacité à utiliser tous les leviers économiques et politiques dont elle dispose et à les utiliser plus efficacement pour s'attaquer aux causes premières des tensions, comme le Commissaire l'a déjà signalé.
L' exemple de l' université de Tetovo est caractéristique, mais, en tout cas, ce qu' a déclaré M. Dupuis à propos de la Grèce était injuste car celle-ci est, à l' heure présente, le principal soutien de cet État, et elle continuera à l' être.
Bien entendu, tous les attentats et les activités terroristes ne sont pas propices à l'émergence d'un nouvel ordre, mais plutôt d'un nouveau désordre.
Je suis également d'avis que des signaux clairs doivent être envoyés au Monténégro, afin qu'il n'entreprenne aucune démarche unilatérale consistant momentanément à fêter tambour battant son autonomie, mais risquant de menacer la paix et la stabilité dans cette région.
On en parle sur la paix, la guerre et la sécurité, mais on ne sait pas faire. Et ce leitmotiv de nos diplomates, de nos généraux et de nos responsables politiques est creux.
On n' a pas encore évalué, non seulement pour la région mais pour l' Europe entière, le coût énorme des fausses manuvres qui semblent enfin cesser.
Je vois que deux des députés qui m'avaient posé directement une question n'ont malheureusement pas pu rester pour écouter la réponse, mais je suis sûr que cela ne signifie en rien qu'ils estiment que ces questions étaient sans intérêt.
Je suis sûr que le Parlement sera satisfait mais pas surpris d'apprendre que la Commission a l'intention d'investir 5 millions d'euros pour soutenir l'université, qui a un rôle essentiel à jouer pour garantir le développement harmonieux d'une communauté multiethnique.
Je sais que j'aurai la possibilité d'ajouter quelques commentaires à la fin du débat mais je désirerais répondre à certaines remarques formulées par Mme Randzio-Plath.
Si vous voulez de la rapidité et de la substance, si vous voulez, Monsieur le Commissaire et le Conseil, la flexibilité permettant d'apporter les solutions de demain aux problèmes de demain, et non ceux d'hier, il nous faut donner à ces comités une grande latitude mais nous devons disposer d'un droit de rappel.
Les États ont dit oui à un marché financier paneuropéen, mais ne se sont pas livrés à une réflexion sur les impacts.
Évidemment, de nouveaux foyers nécessiteraient des restrictions supplémentaires dans les régions concernées, mais espérons que l'action rapide menée par les autorités françaises éloignera la nécessité de prendre de nouvelles mesures draconiennes.
Je ne remets pas en doute les aptitudes individuelles, mais peut-on considérer leurs conclusions et termes de référence comme adéquats face à une épidémie de cette ampleur ?
Il va sans dire que chaque État membre est responsable en première instance de la santé de ses animaux, mais il me semble clair, ainsi qu'à mes collègues d'autres États membres, qu'il n'y a aucune réponse vétérinaire coordonnée ou cohérente.
On peut certes, je crois, rassurer les consommateurs, puisque cette maladie ne se transmet pas à l'homme, mais il est plus difficile d'apaiser les inquiétudes du milieu agricole et les opérateurs de la filière déjà confrontés par ailleurs aux terribles conséquences de l'ESB.
Nous savons tous que la fièvre aphteuse est une maladie difficile à contrôler, mais ses implications pour l'agriculture et, plus largement, pour l'économie européenne exigent la mise en place et le respect des contrôles les plus stricts.
Je pense que l'ampleur du désastre ainsi que la rapidité avec laquelle il s'est développé appellent non seulement des mesures plus strictes de la part des autorités britanniques mais également une intervention européenne continue.
Il est ironique de constater qu'il aura fallu cette terrible maladie pour que le public comprenne non seulement les implications pour les agriculteurs mais également les conséquences pour l'emploi dans l'industrie alimentaire, l'impact sur les exportations alimentaires et la menace économique dans le secteur du tourisme et dans d'autres secteurs d'activité.
Enfin, estime-t-il lui aussi que la politique britannique de confinement, d'abattage et de quarantaine demeure le meilleur moyen d'éradiquer la maladie, non seulement au Royaume-Uni mais également dans toutes les régions de l'Union où l'épidémie pourrait se déclarer ?
Aujourd'hui, cependant, l'heure n'est pas à la définition des responsabilités mais bien à la planification.
La crise touchera l'agriculture mais entraînera également nombre de faillites et de pertes d'emploi dans le tourisme, le transport et d'autres secteurs encore.
L'industrie alimentaire d'Irlande, et à présent d'Europe, vacillent sous l'impact de la catastrophe de la fièvre aphteuse, mais il faut se garder de rendre l'un ou l'autre pays responsable de cette épidémie.
Les consommateurs européens sont aujourd'hui plus sensibles à la sécurité alimentaire, à une alimentation produite dans le respect de l'environnement, à des prix abordables, mais refusent de voir la qualité de ces produits et la sécurité alimentaire sacrifiées sur l'autel de la rentabilité.
L'élevage intensif a une grande part de responsabilité mais il serait simpliste d'en faire le responsable de la crise actuelle.
L'honorable député a présenté une proposition plus spécifique dont nous avons discuté lors d'une réunion des présidents des commissions en janvier, mais la présidence ne dispose d'aucun moyen propre pour organiser quelque chose de ce genre.
En d'autres mots - non, mais il s'agissait là d'une réponse magnifiquement bien tournée.
Les débats doivent pouvoir être suivis en direct à la TV, mais aussi via Internet.
Je pense qu'il serait également sensé de mettre les débats du Parlement, du Conseil, mais également de la Commission, sous forme d'écrans vidéo dans les langues maternelles respectives, afin qu'il soit possible de mieux s'intégrer à ce dialogue.
L'honorable député aura peut-être noté dans le débat de cet avant-midi sur l'avenir de l'Union que l'une des nombreuses mesures concrètes qui sont maintenant prises pour encourager plus de débats est précisément l'ouverture d'une page d'accueil qui sera gérée par la Commission, mais à laquelle le Conseil, le Parlement et tous les intéressés peuvent apporter leur contribution écrite.
La décision que nous espérons pouvoir prendre le 19 mars ne va pas aussi loin que le propose le président, mais doit être vue comme un pas dans la bonne direction.
Il y figure que celui qui loge dans un hôtel dans un autre pays Schengen doit pouvoir se justifier et prouver sa nationalité, mais le seul document dont dispose un citoyen pour ce faire est le passeport.
Monsieur le Président, si j'ai bien compris la réponse du Conseil, la pêche sera examinée ultérieurement, mais je souhaiterais malgré tout savoir dans quelle mesure on peut espérer que le processus d'intégration de Cardiff prendra en considération les problèmes environnementaux liés aux aspects externes des autres politiques communautaires comme, par exemple, les dégâts occasionnés sur l'environnement par les accords de pêche conclus avec certains États de l'Afrique occidentale.
Je voudrais souligner que cela n'est pas simple, mais la présidence s'est fixé pour objectif d'inclure également dès à présent dans cette stratégie commune pour l'intégration de la dimension environnementale dans les travaux des différents secteurs un mécanisme de suivi régulier, pour qu'il soit possible pour tous de poursuivre ces travaux.
L'ambition est cependant d'être aussi précis que possible, pour qu'il soit possible de se pencher non seulement sur les questions que la Commission et la présidence définissent maintenant, mais aussi sur celles que les futures présidences fixeront.
J' admets avec vous, certes, que ce sont les États membres qui ont compétence en la matière, mais il y certaines règles.
C'est la raison pour laquelle j'ai fait remarqué qu'un certain nombre d'États membres avaient commenté cette question, mais il n'y a donc pas de position commune de la part de l'Union.
Je n' interviens pas en tant que membre de la commission économique et monétaire mais bien en tant que membre de la commission juridique et du marché intérieur et je voudrais soutenir les réflexions des députés Cox, Goebbels et Herzog.
Nous sommes tous d' accord sur le fait que la législation communautaire est très compliquée, très baroque et très complexe, mais la raison de cette complexité est le processus intergouvernemental mis en uvre pour l' adoption des normes, ainsi que le manque d' un véritable organe législatif communautaire habilité à adopter des normes claires.
Mais je suis d'accord avec le Parlement pour dire que les règlements donnent généralement, mais pas toujours, des résultats plus rapides que les directives.
Un accord a été conclu, heureusement, mais Mme Kauppi a raison, la procédure a pris beaucoup de temps.
Ces six mesures devraient apaiser les craintes - que je comprends mais qui ne sont pas justifiées - selon lesquelles la Commission ignorerait l' opinion du Parlement.
Les votes à la majorité simple sont peut-être utilisés dans des questions de procédure, mais jamais dans des questions de fond.
Lorsque je me réfère aux articles 5 et 8 de la décision sur la comitologie, plutôt qu'à l' article 6, je regrette, mais je ne vois aucune possibilité d' introduire une procédure de rappel.
La Commission est ici pour rechercher un équilibre. Si Mme Randzio-Plath est disposée à émettre une nouvelle suggestion, la Commission l' écoutera bien évidemment, mais, à nouveau, il faudra qu'elle reste dans le cadre de la décision sur la comitologie.
On l'a déjà évoqué aujourd' hui : les prévisions pour l' année en cours et l' analyse du statu quo sont fondamentalement positives, mais impliquent aussi bien sûr quelques éléments à risque, sur lesquels je me pencherai.
Monsieur le Président, permettez-moi de conclure comme suit : le but principal du rapport de Karl von Wogau est toutefois aussi de souligner des principes communs, qui découlent de notre principe d' économie sociale de marché, c' est-à-dire la liberté et la démocratie, la concurrence, la stabilité des prix et une croissance durable, la subsidiarité, la solidarité et la propriété privée, ainsi que la responsabilité non seulement d' employeur à employé, mais aussi des deux face à l' avenir et, ainsi, de l' évolution de l' économie sociale de marché en une économie écosociale de marché.
Certes, en ce vain monde, rien n' est parfait, et le rapporteur souligne que l' indice des prix va, pour la deuxième année consécutive, dépasser les 2 %, le critère de stabilité qu' a fixé la Banque européenne, mais ce dépassement n' est pas assez grave pour nous inquiéter vraiment.
Non pas, comme on pourrait le supposer, pour des raisons idéologiques, encore que celles-ci ne soient pas à dédaigner, mais pour des raisons de compétitivité.
C' est précisément pourquoi le plein emploi - et pas seulement le plein emploi mais l' augmentation du taux de participation de la population adulte au marché du travail de 60 % pour les femmes et 70 % pour les hommes - n' est pas seulement une revendication sociale, c' est au premier chef une revendication économique, il est au cur de la politique qu' a proclamée le Conseil européen de Lisbonne et que réitérera, je l' espère, le prochain Conseil de Stockholm.
Les grandes orientations constituent évidemment un élément de base mais, j' insiste, pour nous, elles n' en restent pas moins un succédané de ce qui devrait être une véritable politique économique et monétaire au niveau de l' Union européenne avec la possibilité d' agir d' une manière plus directe.
Nous n' avons donc aucune convergence, mais bien une divergence accrue, c' est-à-dire un clivage sans cesse plus profond de la société.
Evidemment, les réformes structurelles - auxquelles M. Gasòliba a fait référence - constituent un point fondamental, mais il existe également d' autres insuffisances sur lesquelles nous devons insister.
Nous avons sans aucun doute avancé et cela apparaît assez clairement que dans le rapport d' exécution des grandes orientations des politiques économiques de cette année, mais nous ne devons pas considérer ces progrès comme pleinement satisfaisants.
Il va sans aucun doute dans le sens de l' accélération des processus de libéralisation des services financiers, mais nous considérons que cela n' est pas suffisant et qu' il faut continuer d' avancer également en ce qui concerne le capital à risques et à l' amélioration du capital à risques en Europe.
J'espère que cette question trouvera une issue rapide, non seulement lors de la séance de demain, mais aussi ultérieurement au Conseil.
Je comprends qu' il s' agit d' un travail très technique et difficile, mais, dans le fond, le problème qui est posé est, je dirais, relativement simple : les critères de comptabilisation ont été modifiés - comme elle l' a très bien dit - des accords de swaps et des contrats de garantie de taux.
Conceptuellement, cette modification a des arguments pour et contre mais, l' introduction du nouveau concept et la modification du SEC 95 pour nous adapter aux critères aujourd' hui généralement établis posaient sans aucun doute un problème pour le système de calcul du déficit public, modifiaient les chiffres que nous avions pris en considération jusqu'à présent, nous donnions un traitement non équitable, et les gestionnaires de la dette publique des États membres ont décidé de maintenir le système antérieur en ce qui concerne les déficits excessifs.
À long terme, il faudra certainement envisager une harmonisation entre les deux concepts, mais nous pensons que, actuellement, il est préférable de maintenir le critère pour les déficits publics excessifs, tel qu' il est appliqué.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, il faut dire avant toute chose que nous partageons l'esprit dans lequel la Commission a rédigé cette communication en matière de missions d'assistance et d'observation électorales de l'UE. Le principe que la promotion de véritables démocraties ne constitue pas seulement un devoir moral, mais aussi une condition d'un développement et d'une paix durables ; c'est une tâche spécifique incombant à l'Union en vertu des traités, ainsi que la base de notre politique étrangères.
Je voudrais ajouter que c'est également autre chose : un engagement non officiel et de longue haleine qui ne peut se limiter à des déclarations de principe, mais doit être étayé par des actes politiques cohérents et concrets.
Le rôle et la visibilité politique se gagnent toutefois sur le terrain, et je crois qu'ils représentent un plus non seulement pour le Parlement, mais pour toute l'Union européenne.
Tout cela n'est pas de la rigidité, mais de la rigueur : une rigueur nécessaire, étant donné que ces dernières années, on en a surtout manqué dans les choix et dans les orientations.
Nous voudrions continuer à proposer des moyens, moyens qui ne seront pas seulement d'ordre économique, mais aussi notre mémoire démocratique et notre engagement politique.
Les unités doivent non seulement se concentrer sur les élections mais aussi sur la période qui les précède, car il est souvent essentiel de savoir si les candidats ou les partis bénéficient de chances loyales avant les élections.
Des informations peuvent évidemment être transmises par e-mail et via Internet, mais l'on pourrait également organiser des discussions préparatoires.
Les citoyens sont appelés à plusieurs occasions à s' exprimer par la voie des urnes, mais la démocratie se construit au quotidien.
L' envoi d' observateurs est par conséquent judicieux mais peut également comporter des risques.
Il est également souhaitable que la composition de l'équipe de l'UE ne fasse pas uniquement appel à un idéalisme et à un enthousiasme juvéniles, mais qu'elle soit aussi pondérée et expérimentée.
Même si cela semble un peu futuriste à la lumière de la situation actuelle, le rapport Väyrynen va malgré tout dans la bonne direction, puisqu' il ouvre finalement une perspective d' adhésion à l' Ukraine, mais envisage aussi la possibilité d' une zone de libre-échange, sans exclure une future adhésion.
Je suis conscient de ma responsabilité en tant que président de la délégation interparlementaire mais j' estime qu' il importe également de se montrer critique de temps à autre.
Cette mission est certes difficile mais pas impossible.
Les gouvernements ne se forment pas dans la rue mais la démocratie peut être assassinée dans la rue si la population se voit priver par la violence de son droit à la liberté d' expression.
Ces projets et ambitions peuvent susciter de nombreuses objections, mais une des forces de l' Union européenne est le rôle de pôle d' attraction qu'elle joue sur les pays qui ne bénéficient pas des avantages de la démocratie, de l' État de droit et de la prospérité économique.
Ces pays partagent une frontière avec l' Ukraine, un pays d'un énorme poids géopolitique, dont l' existence même est un facteur clé de la sécurité et de la stabilité de l' Europe, mais dont les derniers développements sont préoccupants.
Il y va de notre intérêt à tous que l' Ukraine puisse recevoir une aide lui permettant de consolider sa position de démocratie indépendante qui a un point d'ancrage à l'Ouest mais qui entretient aussi une relation ouverte, vibrante et amicale avec la Russie à l' est.
L' Ukraine a signé la convention d' Ottawa sur l' interdiction des mines antipersonnel de 1999 mais elle ne l'a pas encore ratifiée.
Après 1989-1990, l' Europe n' est plus politiquement et géographiquement divisée, mais bien un continent ouvert.
Pouvons-nous isoler l' un mais pas l' autre ?
Comme le rapport le souligne, l' Ukraine a malheureusement perdu beaucoup de temps, mais c' est un pays doté d' un fort potentiel économique et humain.
La création du gouvernement sous la présidence de M. Youchenko a certainement apporté des améliorations, mais il reste encore beaucoup à faire.
Celle-ci a mis en évidence non seulement la question de la liberté de la presse, mais également celle de la société pluraliste et de l'exercice du pouvoir exécutif en Ukraine.
Le rapport souligne à juste titre qu' il est nécessaire de promouvoir la croissance économique et le commerce en Ukraine, mais les conditions doivent le permettre.
D'un point de vue général, je reste convaincu qu'il sera très favorable à l'économie ukrainienne, mais il y aura des problèmes, par exemple au niveau du déplacement des personnes entre l'Ukraine et ses voisins occidentaux.
La fermeture de la centrale de Tchernobyl, par exemple, marque, je l'espère, un tournant, mais nous devons continuer à suivre de très près la question.
Je ne pense pas qu'il était nécessaire de faire appel à tous ces auteurs, mais le rapporteur s'est investi de tout cur dans ses remarques, ce qui n'est pas étonnant de sa part.
À ce sujet, je voudrais non seulement louer le travail que le commissaire Liikanen réalise sur ce terrain, mais aussi exprimer mon absolue conviction et ma confiance totale en sa volonté de mener ce processus à terme avec cohérence et détermination, processus qui constituera une nouvelle impulsion déterminante, non seulement pour le développement des télécommunications en Europe, mais aussi pour l'organisation, la fonctionnalité et le développement de l'Internet dans les États membres.
Il est clair qu'elles ont un rôle important à jouer, mais il ne doit pas éviter de devenir trop autoritaire.
Nous devons conserver ce système, mais, bien sûr, le gérer et assurer qu'il profite à tous les citoyens qui l'utilisent.
C' est un point important, mais contrairement à ce que pensent bon nombre d' entre vous, il s' agit selon moi moins de nationalisme quant à la position de l' UE que de savoir qui peut en fin de compte avoir recours à la technologie de l' Internet.
Troisièmement, les ordinateurs reliés à l'Internet et installés dans les maisons de repos permettent aux personnes âgées malades et qui ne peuvent se mouvoir, de communiquer avec leur maison, leur famille et leurs amis, pour ainsi dire de vivre dans le monde, même s'ils vivent malheureusement dans une maison de repos.
Il sera déterminant de débarrasser l' ICANN de cette dominance américaine, non pas qu' elle soit dangereuse en tant que telle, mais parce qu' il s' agit de la gestion de l' Internet et parce que vous devez faire ce dont vous ne faites normalement que parler, Monsieur le Commissaire : instaurer publicité et transparence.
Il abonde en détails techniques, mais M. Carraro a su parfaitement faire ressortir les questions importantes au niveau économique et politique.
Je ne dispose malheureusement pas encore d' un rapport sur cette réunion, mais je vous transmettrai les informations dès que j' en aurai.
Premièrement, parce que c' est précisément en l' an 2000 que des faits spécifiques qui marquent la vie et même l' identité de l' Assemblée paritaire se sont produits, mais également parce que nous avons délibérément prêté au rapport une certaine nuance innovatrice.
Nous pensons que, au-delà des aspects formels et de juridisme, les membres du Parlement européen, dont je fais partie, qui sont membres de l' Assemblée ACP/UE ne sont pas là de leur propre initiative mais parce qu' ils sont délégués, et, par conséquent, leur rôle en son sein doit être orienté et ensuite jugé par le Parlement.
Nous pensons ainsi, dans une perspective démocratique, que ce rapport annuel sur le déroulement de l' Assemblée paritaire devra impérativement ne plus être une démarche plus ou moins routinière et bureaucratique mais devenir une remise des comptes devant l'Assemblée, en séance plénière, par ses délégués.
Les moments importants de cette Assemblée ont été les suivants : l' élaboration du rapport général sur la mondialisation et l' audition sur le SIDA, et la présence remarquable du Président Josselin et des Commissaires Lamy et Nielson, mais il faut également regretter un problème, à savoir la trop faible présence des représentants du Parlement européen à la plénière, et, surtout, dans les groupes de travail.
Il est bien évident que cette responsabilité incombe à l' Assemblée elle-même, mais notre Parlement a la responsabilité de donner ses critères pour orienter le travail des députés dans cette Assemblée.
Pour terminer sur une note plus légère, je dirais ceci : ces questions peuvent sembler bien loin des préoccupations des citoyens européens, mais leur soutien est essentiel au partenariat avec l'Afrique.
Certes, le Parlement européen doit féliciter toutes les personnes impliquées, mais il faut souligner que grâce à l'organisation de ce genre de manifestations publiques créatives, les électeurs montrent qu'ils soutiennent l'engagement politique de l'Union en faveur du développement, figurant dans nos accords de partenariat avec l'Afrique, les Caraïbes et le Pacifique et qui se manifeste dans notre débat de ce soir.
Deuxième remarque : l'Assemblée parlementaire paritaire se voit reconnaître un nouveau rôle, mais il n'y a pas que le pouvoir d'avis.
Je remercie sincèrement le rapporteur, non seulement pour son rapport et pour la façon dont il l'a présenté ce soir, mais aussi pour le travail très dur qu'il effectue au sein de la commission ACP et de la commission du développement.
Mais il est non seulement parvenu à apporter des idées nouvelles, mais il avance des éléments extrêmement positifs, que nous avons essayé d'incorporer dans nos règles pour l'avenir.
- (EN) Monsieur le Président, au nom de Lord Inglewood, je voudrais dire qu'il regrette vivement de ne pas être parmi nous aujourd'hui, mais il est retenu au Royaume-Uni pour des raisons familiales et professionnelles indépendantes de sa volonté.
Ce principe est important - peut-être ce sujet ne prête-t-il pas à controverse, mais le principe de qualité et de clarté des instruments législatifs est important.
Nous ne pouvons empêcher l'arbre législatif de pousser, mais nous pouvons l'élaguer et le discipliner afin qu'il ne se transforme pas en une forêt vierge inextricable, comme cela a été le cas par le passé.
Je crois que nous sommes là pour essayer d'apporter quelques réponses et surtout pour pouvoir dialoguer avec la Commission sur un sujet particulièrement important, qui concerne le déséquilibre des ressources en eau sur le territoire européen, déséquilibre qui est lié aux situations géographiques, géologiques, climatiques, différentes, mais aussi lié au résultat de l'activité humaine : urbanisation, déforestation et pollution.
Elle ajoute plusieurs considérations en matière d'économie dans l'utilisation de l'eau, d'efficacité dans l'utilisation de l'eau, d'aménagement du territoire, etc. Il est vrai que nous tenons aujourd'hui ce débat en raison des nombreuses inondations qui ont eu lieu en Europe et qui sont probablement dues à une mauvaise gestion de l'eau, mais il n'est pas moins vrai qu'aujourd'hui, le projet européen le plus important de modification radicale de la gestion de l'eau est espagnol.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je me réjouis que cette Assemblée ait à nouveau l'occasion d'aborder le Plan hydrologique espagnol et la législation communautaire et je dis à nouveau parce que, comme vous vous en souviendrez, trois questions orales ont déjà été posées ici à ce sujet, en mon nom, mais je regrette par ailleurs que nous ne soyons finalement pas arrivés à inscrire à l'ordre du jour, dans sa forme originale, la question initiale convenue avec les groupes Verts/ALE et GUE/NGL, celle-ci ayant été remplacée par ces questions individuelles.
Elle nous semble plutôt une modification des concessions de manière à transférer finalement le même volume d'eau, mais, en tout état de cause, il convient de dire que le plan alternatif présenté par notre parti, le parti socialiste, considère des mesures telles que l'économie et la réutilisations comme fondamentales.
Je sais qu'il me reste encore bien des choses à dire, mais je puis vous assurer que ce que Mme Wallström a affirmé dans cet Assemblée en février, c'est que l'Union européenne ne financera et n'acceptera aucun plan ne respectant pas l'environnement.
Nous sommes dans l'obligation de demander de l'eau, mais également d'exiger que l'on s'efforce préalablement de rentabiliser au maximum les ressources existantes, en évaluant ce bien rare à sa juste valeur, en améliorant l'irrigation dans le domaine de l'agriculture, en investissant pour optimaliser l'efficacité des réseaux de distribution - dans bien des cas, les pertes de ces réseaux obsolètes sont élevées - en récupérant notre maîtrise de l'eau et en régénérant les sols et la couverture végétale.
Par ailleurs, nos voisins peuvent prendre des mesures concernant la gestion de leurs ressources en eau, qui touchent les intérêts portugais, mais, nous, nous ne pouvons rien faire en matière de gestion de nos ressources en eau qui touche directement les intérêts espagnols.
Je sais que des expériences sont menées en Grande-Bretagne, mais c' est un problème que nous devons traiter avec la plus grande précaution.
Je ne vais pas approfondir le sujet maintenant, je n' en ai d' ailleurs pas le temps, mais je suppose que c' est un problème dont nous aurons à nous occuper plus intensément dans les mois ou les années à venir.
Cela ressort clairement dans le domaine médical, mais il y a également des possibilités dans une série d'autres domaines.
Cela ne veut pas dire que nous devons avoir les mêmes lois partout, que nous harmonisons tout, mais nous devons également nous entendre sur certains principes de base en Europe, et c' est ce pourquoi je voudrais plaider avec insistance.
Je sais que notre région n'est pas la seule mais je crois que c'est un aspect que toutes les régions de la Communauté devraient examiner.
Monsieur le Président, mes chers collègues, Monsieur le Commissaire, mes compliments à M. Purvis pour son rapport d' initiative qui, sur le plan du contenu, tient compte de l' importance du secteur de la biotechnologie pour l' économie européenne, mais qui, sur le plan du choix du vocabulaire, aurait pu se montrer plus pondéré aux yeux du groupe libéral.
Je crois que nous devons approcher cette technologie avec un peu plus de courage, tout en envisageant naturellement les risques, mais en considérant que sans curiosité, sans courage, il n' y a jamais eu aucun progrès, même dans la biotechnologie.
La biotechnologie offre de grandes possibilités, mais elle présente aussi des risques non négligeables.
Je pense que ces problèmes ne sont pas dus à une technologie, mais qu' ils sont dus aux structures de pouvoir qui règnent dans notre société.
Deuxièmement : ce sont les facteurs environnementaux qui provoquent les maladies, et ils ne peuvent être modifiés par une technologie mais bien par une modification des conditions qui prévalent.
Monsieur le Président, l' apparition de toute nouvelle science s' accompagne d' une amélioration importante de la qualité de vie, mais elle est aussi grosse de risques qui sont habituellement liés à la monopolisation des innovations par des groupes d' intérêt.
Les députés du parti communiste de Grèce voteront contre ce rapport, non seulement parce qu' il est inacceptable, mais aussi parce qu' il met en danger l' avenir de l' humanité.
Notre collègue, M. Liese, a déjà mentionné qu' il ne s' agissait pas exclusivement d' intérêts économiques mais également d' autres questions et, en tant que Parlement, nous allons encadrer soigneusement toutes ces actions.
Monsieur le Président, je crois, comme beaucoup de collègues qui l'ont dit avant moi, que les biotechnologies peuvent déboucher sur le meilleur, notamment dans le domaine médical, mais je pense qu'il serait naïf de s'imaginer qu'elles pourraient régler tous les problèmes du monde.
L'Autorité européenne de la sécurité alimentaire jouera certainement un rôle très important d'expertise, d'information et de recommandation, mais ce sont les autorités légitimes, qui, au plan politique, doivent continuer à accorder l'autorisation de mise en circulation.
J'appelle la Commission à tout mettre en uvre pour tirer pleinement profit de la contribution de la biotechnologie à la croissance économique, à la protection de l'environnement, mais en tenant pleinement compte des questions éthiques, environnementales et sociétales qui nécessitent, je crois, un dialogue entre politiques, scientifiques et citoyens.
Pour ce qui est de la recherche et de la manipulation génétique, bon nombre d'entre nous seraient favorables à la correction des cellules somatiques mais sont réticents face à l'amélioration des cellules somatiques ou à la correction des cellules germinales ; en tout cas, l'amélioration des cellules germinales suscitera de graves inquiétudes.
Il nous faut, d'une part, introduire des réglementations qui permettront à l'industrie de la biotechnologie de prospérer à l'avenir et, d'autre part, maintenir la confiance du public, mais tout en essayant de trouver une approche équilibrée.
Le moratoire actuel au niveau de l' UE fait que la recherche existe mais que l' utilisation des produits n' est pas autorisée dans certains pays.
Il n'existe pas de réponses simples aux besoins et questions soulevés par la biotechnologie, mais la Commission a l'intention d'élaborer - avec votre aide - une stratégie réfléchie et globale en la matière avant la fin de cette année.
Madame la Présidente, je vous demande pardon d'interrompre les travaux, mais je pense que la situation le justifie.
On peut pressentir le climat qui règnera d' ici vingt ans, on se préoccupe du nombre de ceux qui mourront de l' ESB, mais croyez-vous vraiment, Madame la Présidente, que l' on ignorait que notre vie se serait allongée ?
Le Conseil de l'UE change de présidence mais le libéralisme reste aux commandes.
Elle permettra non seulement une baisse des prix en Europe mais elle encouragera également les fournisseurs en énergie à être plus efficaces.
Je suis d' accord avec les grandes lignes du rapport du comité Lamfalussy, mais je tiens cependant au mécanisme de rappel proposé dans la résolution et qui permet au Parlement, dans le cas d' une décision négative de sa part ou de celle du Conseil, d'inviter la Commission à retirer les propositions soumises à la commission des valeurs mobilières relatives aux mesures d'exécution.
Je voudrais également souligner que l' on peut saluer le fait que ce Parlement soit d'avis que la politique économique et monétaire de l' union européenne, mais également celle des états membres devrait suivre les grandes orientations de l' économie sociale de marché, système dont les composantes essentielles mentionnées sont la liberté et la démocratie, la concurrence, la stabilité des prix, la croissance durable, la subsidiarité, la solidarité et la propriété privée.
Je me réjouis particulièrement qu'on ait accepté ma proposition selon laquelle il faut une libéralisation non pas précipitée mais bien équilibrée des secteurs des télécommunications, des postes, de l' énergie et des chemins de fer.
Je voudrais exprimer ma satisfaction et je souhaite que, non seulement la Commission, mais également les gouvernements de nos états membres, suivront ces bons conseils.
Madame la Présidente, ce n' est pas parce que je représente le parti des retraités que je suis compétent dans le problème des observations électorales par nos commissions dans d' autres états, mais parce qu' en italie j' ai constitué le parti des retraités et que depuis pratiquement vingt ans je suis confronté aux papiers, aux règlements, aux élections : pas une année ne s' écoule, en effet, sans que je ne participe à des élections.
Alors, je voudrais souligner que j' ai voté en faveur, mais surtout je veux demander qu' on aille non seulement dans les états dans lesquels on vote pour vérifier la régularité des opérations de vote, mais que l' on contrôle également les règles mêmes du vote.
Nous trouvons justifié que les députés du Parlement européen participent à l'observation des élections, mais nous avons l'impression, à la lecture de différentes parties du rapport, que la tâche de ces observateurs, qui sont envoyés en mission par l'UE, éclipse leur rôle d'observateurs électoraux.
Elle donne aux travailleurs qui y habitent, pas seulement la parole, mais le pouvoir d'élaborer, de décider et de contrôler les grandes priorités budgétaires au service de la satisfaction des besoins sociaux.
Madame la Présidente, vous ne me croirez pas, mais avant-hier j' ai rencontré un groupe d' Ukrainiens, une délégation de jeunes ukrainiens qui, lorsqu' ils ont entendu que je parlais souvent des problèmes des retraités, m' ont presque supplié en chur : "Mais saviez-vous qu' en Ukraine les retraités vont très, très mal ?
Nous attendons beaucoup de votre part : que vous vous intéressiez à notre économie mais aussi à nos personnes âgées, pour qu' ils ne regrettent pas le communisme !"
Les gouvernants de ces pays veulent tout au plus bénéficier des avantages du commerce et des subventions mais ne sont pas prêts à concéder l' ouverture et la démocratie.
Il met en évidence les progrès réalisés dans le développement du pays et dans les relations de partenariat entre l' UE et l' Ukraine, mais n' hésite cependant pas à rappeler des moments critiques.
Premièrement : l' écroulement de l' Union soviétique en décembre 1989 à entraîné la fondation rapide d' États souverains indépendants - un processus qui a pu se dérouler rapidement, presque du jour au lendemain, mais qui n' a pu effacer la spécialisation et la coopération des économies établies depuis des décennies entre les différents états.
En tant que représentant du parti des retraités, je souhaite que cet exemple soit suivi par d' autres assemblées interparlementaires, mais surtout qu' un groupe de travail soit constitué sur la situation, la vie et les problèmes des personnes âgées dans les états ACP.
Cela ne veut pas dire que je m' exprime de façon générale contre l' accès innovateur aux biotechnologies, mais l' agriculture nécessite un traitement particulier et ne peut en aucun cas être comparée à la situation de l' industrie.
Je sais que cela déplait aux gouvernements qui disent qu' il n' y a pas d' argent, mais nous aimons vivre longtemps et bien.
Certes, la résolution demande parallèlement des garanties de test et d' étiquetage, mais un amendement 6 exigeant des règles de responsabilité et d' assurance a été rejeté.
En effet, je crois savoir qu'aux États-Unis, il s'est avéré que de nombreuses cultures génétiquement modifiées n'augmentent pas les rendements mais, au contraire, qu'elles les diminuent.
J'exprime aussi de la méfiance envers une idéologie du progrès, dont se réclamaient aussi les nazis et les staliniens ; j'affirme que les préoccupations éthiques dans ce dossier ne sont pas un épiphénomène, mais qu'elles doivent être primordiales, car avec les biotechnologies, on touche au cur même de la vie, dans ce qu'elle a de plus mystérieux et de plus sacré.
Le rapport de M. Purvis fait preuve d'un immense enthousiasme envers les biotechnologies, dont il attend les plus grands bienfaits pour l'humanité ; certes, il évoque les risques inhérents aux biotechnologies, ainsi que les problèmes éthiques qu'elles soulèvent ; mais je tiens à attirer votre attention sur le fait que, jusqu'à présent, ces bienfaits restent encore à prouver ; il semble qu'aujourd'hui les bienfaits soient à l'actif des seules firmes, alors que les risques restent au passif des citoyens et de l'environnement.
Il est important que le Parlement européen se prononce sur l'avenir de l'industrie de la biotechnologie, non seulement parce que ce sera une industrie de pointe à l'avenir, mais surtout à cause des questions éthiques et socio-économiques qu'elle pose, comme dans le cas des OGM, de la génétique et des médicaments.
Quand on pense qu' en Afrique du Sud, 50 % des nouvelles infections par le SIDA concernent des jeunes de moins de 25 ans, ce qui veut dire qu' un quinquagénaire est exposé à un risque d' infection de 50 %, et si l' on pense aux conséquences de cette situation - du fait que la partie la plus active de la population est concernée - sur ces jeunes mais également sur le développement du pays, il est, je crois, tout à fait nécessaire de nous exprimer sur cette thématique et de donner un signal allant dans la bonne direction.
Monsieur le Président, je crois que nous pouvons être satisfaits - en tout cas, mon groupe l'est - de ce que, non seulement ce débat intervienne à un moment important où a lieu un procès qui mobilise la presse internationale, procès qui est actuellement suspendu en Afrique du Sud, mais a une valeur emblématique : il s'agit en effet de savoir si les populations pauvres ont un droit prioritaire pour l'accès aux médicaments susceptibles de soulager leurs souffrances ou de leur éviter la mort.
Non seulement ces poursuites doivent-elles être abandonnées, mais plus encore, il faut contribuer de façon urgente à la révision des règles commerciales internationales dans un sens plus profitable à la santé humaine.
Je ne suis pas issue de la même tradition culturelle et religieuse que ceux qui ont créé ces statues de Bouddha à Bamiyan au IIe siècle, mais j'ai le sentiment que nous possédons tous une part commune de notre patrimoine ainsi que le droit à la libre circulation, à l'éducation et à l'emploi sans distinction de genre.
Dès lors, ce débat marque non seulement notre dégoût envers les Talibans, mais il nous rappelle également qu'il est des forces contre lesquelles nous devons nous prémunir.
Les Talibans voient peut-être la destruction des Bouddhas comme un simple effondrement de pierres mais nous, en Europe, ne sommes pas dupes.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je pense qu'une précision s'impose tout de suite, et comme l'a dit Mme Garaud, ce n'est pas une résolution avant tout sur les statues, mais une résolution sur la situation en Afghanistan.
Le troisième axe d'action, qui semblera peut-être un peu plus indirect, mais qui est tout aussi fondamental, concerne l'aide apportée par les Nations unies - de façon assez indirecte mais pas tant que cela - via l'UNDCP, le programme des Nations unies pour le contrôle international des drogues, présidé par M. Arlacchi.
Ces protestations ne sont pas venues que de l' Occident ou du Dalai Lama, mais aussi de leurs propres coreligionnaires, qui ont compris qu' il s' agissait ici d' un patrimoine culturel, et non avant tout de symboles purement religieux.
La privation, je ne vais pas la décrire, mais lui donner les mots qui conviennent.
Deuxièmement, il est clair que l'abolition du nombre de symboles, qui ont trait à ce que les femmes et les hommes peuvent croire, est un élément déterminant - mais plus grave encore - le fait de nier toute dignité à l'égard des droits de la femme doit pleinement nous mobiliser et, de toute évidence, ce point mérite assurément d'être relevé.
Donc, pas de diabolisation, mais simplement le souci d'intervention.
Madame la Présidente en exercice du Conseil, notre Parlement se félicite des positions communes adoptées le 22 janvier, surtout le 21 février dernier, mais nous nous demandons si le temps n'est pas maintenant venu d'apporter ouvertement toute l'aide politique nécessaire aux seules forces qui, sur le terrain, continuent de résister sous l'autorité du commandant Massoud, et je vous serais reconnaissant d'une réponse très claire sur ce sujet.
La troïka de l'UE a également tenté d'obtenir une réunion depuis Islamabad, mais en vain.
Le Zimbabwe est non seulement en proie au chaos, mais aussi à la terreur.
À l'heure du déjeuner, ils m'ont dit très calmement : "Nous sommes ici, mais lorsque nous retournerons chez nous, nous serons arrêtés et tués.
Nous sommes assis ici, nous tordant les mains, rédigeant des résolutions, discourant des droits de l'homme mais, en même temps, nous semblons appliquer deux types de normes.
Nous sommes censés former non seulement une économie mondiale mais également une famille mondiale.
Il faut un cordon sanitaire, mais qui exprime clairement ce que l'on souhaite lorsque l'on rencontre ces interlocuteurs.
Dès lors, ne condamnons pas celles et ceux qui défendent cette vue, mais invitons toute la Communauté européenne, que ce soit la Commission, le Parlement ou les États membres, à rappeler chaque fois, dans cette zone qui nous est sensible, combien les droits de l'homme, le droit tout court sont importants.
Il résiste malheureusement à toutes les propositions provenant de son propre pays, mais également de l' étranger, si elles ne sont pas accompagnées de mesures concrètes.
Du point de vue bilatéral, la coopération au développement a certes fort diminué, mais je prie la présidence du Conseil d' exposer la nécessité d' une approche commune au gouvernement jospin.
Ils avaient tout d'abord gagné l'Afrique du Sud mais, ne s'y sentant pas en sécurité, ils s'étaient ensuite rendus au Royaume-Uni.
Nous ne savons pas où, mais nous pouvons le soupçonner.
Sur un ton calme, il m'a fait part de ses aspirations pour son pays, un pays recelant un grand potentiel mais où, comme nous l'avons entendu, la démocratie et les droits de l'homme sont à présent rejetés et l'État de droit bafoué.
J' espère que l' approbation de la présente résolution aidera à garantir les droits des enfants Limet à voir leurs deux parents, mais je suis tout autant convaincue que le Parlement européen et, je l' espère, la Commission, devront encore prendre de nombreuses initiatives pour rendre leurs droits à tous ces autres enfants ainsi qu' à leurs parents.
Monsieur le Président, au nom de ma collègue Ries, je voudrais souligner l' importance de cette résolution qui, il est vrai, ne traite qu' une seule affaire mais n' en reflète pas moins une problématique de dimension européenne et même internationale.
La mère des enfants a été récemment condamnée à un an de prison ferme pour enlèvement mais, en dépit des démarches juridiques et de l' intervention tant des autorités politiques belges qu' européennes, et en particulier de M. Prodi, la possibilité pour M. Limet de revoir ses enfants reste quasi nulle.
Deuxièmement : lorsqu' un parent enlève un enfant et est domicilié par exemple en Allemagne, mais qu' il vit en fait en Grèce, toute solution est souvent exclue.
Nous avons du pain sur la planche, mais je voudrais profiter de cette occasion pour rappeler à toutes les parties à la convention de La Haye qu'elles ont adhéré à cette dernière non seulement pour protéger leurs propres ressortissants susceptibles de devenir victimes de l'enlèvement d'enfants, mais également pour venir en aide à ceux qui sont les victimes d'enlèvements d'enfants commis par leurs propres ressortissants.
Cette initiative confie assurément aux mains de Dieu non seulement les Chrétiens turkmènes mais aussi tout le peuple turkmène.
Monsieur le Président, en tant que rapporteur pour un nouvel accord intérimaire entre l' Union européenne et le Turkménistan, j' ai, en concertation avec la commission de l' industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l' énergie, suspendu la procédure parlementaire en dépit de l' avis positif mais hésitant de la commission des affaires étrangères, des droits de l' homme, de la sécurité commune et de la politique de défense de notre Parlement.
Monsieur le Président, il est clair que les débuts d' une démocratie sont toujours semés d' embûches mais la violation des droits de l' homme est intolérable et exclut toute possibilité de nouvel accord intérimaire entre l' Union européenne et le Turkménistan.
Beaucoup de choses sensées ont été dites, mais l' action la plus importante est, dans ce contexte, cette initiative de l' UE en vue de la conférence de l' ONU sur le commerce illégal d' armes légères.
Ce code a prouvé son utilité mais il se caractérise par deux imperfections majeures.
Des progrès ont été atteints lors de la deuxième session du comité préparatoire, mais il reste encore de nombreuses questions importantes à régler.
Le débit du fleuve Zambèze est certes stationnaire, mais le scénario peut changer à tout moment, à cause du niveau des précipitations enregistrées ou prévues.
Il faut donc avoir recours aux hélicoptères, à des moyens d'intervention dont le Mozambique dispose, mais pas en quantité suffisante.
Les deux millions d'euros - 400 milliards d'escudos - déjà mis à disposition constituent une bonne indication de l'esprit de coopération de la Commission, mais c'est clairement insuffisant pour combler les lacunes et les difficultés de ce pays.
Il y a quelques années, l' optimisme avait été de mise du fait de la rapidité de la reprise économique dans certaines partie du Mozambique, mais l' intérieur du pays est à ce point pauvre - les gens y sont dépourvues de tout - que je trouve scandaleux que certains pays ne l' aient pas encore déchargé de ses dettes.
Je me sens en bonne compagnie aux côtés de mon collègue Staes mais également du vice-président Wiebenga, qui s' intéresse aussi à cette région.
Monsieur le Président, je ne désire pas rouvrir le débat mais des questions très précises ont été posée par un certain nombre de députés concernant une augmentation des investissements structurels grâce à un accroissement des fonds TACIS, eu égard notamment au processus particulier de démocratisation à l' uvre en Mongolie.
La Commission a l'initiative politique, mais nous lui demandons aujourd'hui d'en faire usage et de présenter formellement une proposition de modification du règlement 1408/71 pour ajouter un simple alinéa visant la situation des assistants.
Bruxelles est un lieu de travail important, mais il n' est qu' un lieu de travail, comme Luxembourg.
Mon point de vue est dès lors que le Conseil, la Commission et le Parlement doivent trouver un règlement qui offre la sécurité à nos assistants mais qui, comme on l' a dit, corresponde aussi aux conditions de travail spécifiques de ce Parlement - qu' il n' a cependant pas fixées lui-même - et permette aux députés de suivre une réglementation ou d' en créer une, conformément aux lois de l'état membre dans lequel ils ont été élus, qui respecte tant leur approche du travail, leur structure et leur conception du travail que les intérêts sociaux justifiés de nos assistants.
Cette question est depuis longtemps soulevée par notre groupe politique, mais aussi par d'autres groupes, comme on vient de le rappeler.
Certes, les évolutions récentes décidées par le Bureau du Parlement, la fourniture de contrats en bonne et due forme, les justificatifs d'affiliation à un régime de sécurité sociale, à une assurance en cas d'accident sur le lieu du travail sont de bonnes décisions, mais elles n'épuisent pas tout le sujet et il serait tout à fait important, par exemple, de pouvoir contrôler les informations qui sont collectées.
La prochaine présidence belge s'honorerait de faire aboutir cette affaire, mais vous venez de nous dire, Monsieur le Commissaire, qu'avant l'été, des propositions seraient avancées.
Il s'agit-là non pas d'une demande d'harmonisation des systèmes de protection sociale, mais d'une simple coordination des politiques, ce que permet cette modification de règlement.
Monsieur le Président, il me reste encore un petit peu de temps de parole mais le commissaire Liikanen m' a largement rassuré.
Ce sont des règles qui relèvent de notre volonté politique, mais qui révèlent aussi la fragilité des pouvoirs du Parlement à régler tout un statut des assistants parlementaires qui ne se limite pas naturellement à ces questions.
Il faut donc que les Belges soient saisis quand ils arrivent à la présidence, qu'ils n'y échappent pas, mais que le travail préparatoire soit fait.
Nous nous attendons habituellement à ce que le commissaire parle 10 minutes, mais aujourd' hui il n' a parlé que 10 secondes.
Monsieur le Président, je sais qu' il n' est pas possible de planifier avec précision les temps de parole, mais il est arrivé relativement souvent que nous interrompions la séance après le débat d'actualité et de faire une autre interruption juste avant le vote.
Nous en prenons acte, mais il est d' usage dans cette Assemblée de transmettre le texte des résolutions à tous ceux qui y sont cités.
Monsieur le Président, comme je l'ai annoncé dans le débat tout à l'heure, et après avoir consulté l'ensemble des groupes qui paraissent avoir donné leur accord - ce sera à confirmer - je proposerais volontiers deux amendements oraux qui n'ajoutent rien de nouveau, mais qui ont été oubliés dans la hâte de nos travaux.
Notre opinion concernant les atteintes aux droits de l' homme est bien arrêtée, mais je crois qu' en l' occurrence - j' insiste, en ce moment précis - nous devrions nous abstenir de débattre de ce sujet et d'adopter une résolution.
Toutefois, je pense fermement que cette question relève du débat d' urgence. C' est en effet très récemment, à savoir la semaine dernière, que nous avons appris que cette violation des droits de la femme a été perpétrée non seulement en Afrique, mais aussi dans 23 pays de par le monde entier.
Notre rôle en tant que Parlement n' est pas tant de dénoncer les faits - on les rencontre dans toutes les civilisations, quelle que soit la religion, en Occident comme ailleurs - mais de souligner qu' ils ont été voilés.
Madame la Présidente, je ne fais aucune demande concernant les urgences, mais je voudrais attirer l'attention de l'Assemblée sur le point relatif au respect des objectifs de la conférence de Kyoto, qui a pris une dimension nouvelle depuis quelques jours, après les déclarations pour le moins intempestives du président Bush.
Je pense qu'il serait important que lors de ce débat - qui, malheureusement, a lieu jeudi après-midi, c'est-à-dire au moment où peu de collègues sont présents - la Commission et le Conseil soient dignement représentés et que notre Parlement soit conscient que les déclarations du président Bush ne sont pas seulement importantes en ce qui concerne le protocole de Kyoto mais mettent en question la nature même des relations privilégiées que l'Union européenne entretient avec les États-Unis.
Je pense que, face à une position unilatérale aussi fracassante, dénaturant le climat politique - c'est le cas de le dire - entre l'Europe et les États-Unis, les institutions européennes se doivent de répondre non pas par une escalade verbale mais par une réaction politique forte.
Madame la Présidente, votre mutisme face à l'intervention intempestive de M. van Velzen m'oblige à intervenir, non seulement parce que M. Imbeni est un collègue appartenant à mon groupe mais aussi parce qu'il s'agit d'un des vice-présidents du Parlement et d'une personne qui a toujours agi avec dignité, en tant que député et en tant que vice-président, et défendu nos valeurs communes.
Je pense, en outre, que cette arrestation n'est pas un camouflet pour le peuple serbe, et yougoslave, mais une délivrance parce que cela permet, à ce peuple et à cette nation, qui ont un passé très honorable certes et souvent glorieux, mais aussi un passé récent extrêmement lourd, de tourner définitivement, aux yeux du monde entier, la page de ce passé récent extrêmement lourd.
La Conférence des présidents de jeudi dernier a décidé de demander aux services juridiques d'examiner la possibilité d'introduire éventuellement une action en justice, mais j'estime en tout état de cause que vous devriez discuter de ce point avec le Conseil et que le Conseil devrait décemment retirer sa décision tant que le règlement en matière de transparence n'aura pas été discuté avec l'Assemblée.
Je suis moi-même membre d' un parti du gouvernement, mais je sais que l' opposition a parfois aussi des choses très intéressantes à dire.
Si cela n'a pas été prévu, j'en suis tout à fait consternée, mais je suis convaincue qu'il est bien prévu que je rencontre les présidents des assemblées, naturellement, comme partout.
Je crois qu'il doit y avoir un malentendu, mais je vous transmettrai très volontiers le programme définitif de ma visite.
L' idée était magnifique, mais elle a été invalidée dans une large mesure au cours de son application en raison de la faculté qu' avaient les États membres d' imposer chacun des règles de fonctionnement distinctes à la prestation de ces services.
Le fait que, après la directive initiale, une société financière n' avait plus besoin de soumettre 15 demandes et de recevoir 15 autorisations, mais qu' une seule lui suffisait pour s' installer sur tout le territoire européen, était incontestablement un progrès, mais qui perdait une grande partie de sa force car, au cours de son fonctionnement, la société elle-même était confrontée à 15 régimes législatifs différents.
Elle ne saurait évidemment imposer une fusion des bourses, mais ce que nous pouvons faire et ce que je vous propose, est que les opérateurs aient le droit de choisir le système de clearing et de réglementation de leur préférence, même s' il diffère de celui de la bourse où ont eu lieu les transactions en question.
Le passage des investisseurs professionnels au régime du pays d' origine est possible à brève échéance, mais, du point de vue des consommateurs, l' application du principe réclame que soit encore poursuivi le travail d' harmonisation des règles de conduite concernant les consommateurs.
Il est vital d' apporter des modifications à la directive concernant les services d' investissement (DSI), car les effets positifs en seront une augmentation du rapport pour les épargnants et une diminution des prix pour les consommateurs ; mais la DSI symbolise, je le crains, une grande part des aspects positifs et négatifs de la législation communautaire actuellement en vigueur.
L' idée est bonne en théorie, mais elle n' a pas encore fait ses preuves dans la pratique.
Sur le papier, elle a donné naissance à un marché unique, mais ce marché unique n' est pas encore une réalité.
Évidemment, de légères modifications peuvent être introduites dans la DSI mais ce dont nous avons essentiellement besoin, c' est d' un changement de mentalités.
En effet, il y a eu, il est vrai, des améliorations significatives, mais la prestation transfrontalière de services d' investissement reste tourmentée par les obstacles et l' incertitude juridique.
Cela va à l' encontre des principes que nous prônons dans l' Union européenne, à savoir que les produits doivent non seulement être sûrs, mais aussi reconnaissables et véritables.
Je suis convaincue que, non seulement les consommatrices et les consommateurs peuvent s' en satisfaire, mais aussi les représentantes et les représentants de l' industrie cosmétique, même s' ils donnent encore toujours l' impression qu' on les tourmente et qu' on les persécute.
En tant que rapporteur pour avis de la commission, je considère qu' un problème est susceptible de voir le jour, mais je comprends également la position de la commission de l' environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs : il faut tester les réactions de l' OMC.
Soucieux de trouver ce point d'équilibre, nous devrons prendre en considération non seulement des facteurs économiques, socioculturels ou de protection des animaux, mais également scientifiques et juridiques.
Quoi qu'il en soit, il faut dire que, selon mon groupe, la révision que nous propose la Commission ne résout pas les problèmes déjà soulevés lors de la sixième révision, notamment en ce qui concerne l'Organisation mondiale du commerce, mais, qui plus est, la Commission se limite à éliminer la disposition sur l'interdiction de la commercialisation et à prolonger le délai pour l'interdiction des expériences.
Monsieur le Président, la proposition de la Commission pour une interdiction des expérimentations animales pour les produits cosmétiques - mais uniquement à l' intérieur de l' Union européenne - est totalement inadéquate.
Cela nous permettrait de prétendre agir contre la cruauté envers les animaux, mais étant donné que les mêmes exigences d' expérimentation seraient conservées, aucun animal ne serait épargné.
Cela ne serait pas une preuve d' appréciation judicieuse, mais de lamentable lâcheté laissant transparaître un besoin radical de véritable gestion.
Monsieur le Président, je voudrais féliciter le rapporteur mais aussi la commission pour leur excellent travail.
Cette proposition est non seulement fondamentalement imparfaite mais elle est également extrêmement décevante.
Il ne s' agit en fait que d' une échappatoire car l' interdiction des expérimentations ne va qu' inciter les multinationales de l' UE à délocaliser leurs tests hors de l' Union, mais les produits seront toujours commercialisés ici.
Nous aurions préféré que ces parfums soient totalement interdits, mais malheureusement nous n' avons pas reçu le soutien de la commission sur ce point.
Normalement, je ne prête pas grande attention aux documents fournis par les groupes de pression au sein de ce Parlement, en particulier si ceux-ci émanent de l' industrie, mais j' ai été stupéfaite à la lecture du document "Cosmétiques - votre choix, notre responsabilité" rédigé par l' Association européenne des cosmétiques, produits de toilette, et parfums.
Alors, ce ne sera pas sur des photographies de lapins aux yeux rougis que vous pourrez vous apitoyer, mais sur des photographies de femmes du tiers monde défigurées par les allergies.
La question n'est pas de savoir si nous sommes partisans ou non du bien-être des animaux, mais si le bien-être des animaux pèse davantage que celui des pauvres.
Dernière chose : il me semble absurde - d'un point de vue scientifique mais aussi en vertu des accords internationaux en vigueur - d'empêcher en Europe le marketing pour des cosmétiques qui sont sûrs, justement parce qu'ils ont fait précédemment l'objet d'une expérimentation animale.
Pour toutes ces raisons, Monsieur le Commissaire, je soutiens votre rapport, le rapport de la Commission, car ce n'est pas un rapport quelconque, mais un texte dicté par un comité scientifique international. Je l'appuierai et souhaite que nous adoptions en plénière des amendements d'amélioration qui permettront d'approuver enfin tout le rapport et de mettre ainsi fin à ces discussions.
Dans l' industrie cosmétique, nombreux sont ceux qui, non seulement acceptent la nécessité d' une suppression des expérimentations animales, mais qui ont également mis leurs propres ressources au service de cet objectif.
Cette ligne risque peut-être de limiter provisoirement le développement de produits dans l'industrie cosmétique mais rendra beaucoup plus attractif le développement de méthodes n'impliquant aucune expérimentation animale.
Permettez-moi d' insister sur le fait qu' il ne s' agit pas de produits médicaux - comme on la parfois insinué -, mais qu' il n' est question que de nouveaux produits.
Une bonne partie du secteur responsable au sein de l' industrie cosmétique a sans aucun doute accompli de grands progrès en diminuant progressivement le nombre de tests sur les animaux, mais l' opinion du public est justifiée et il est positif qu' elle ait été diffusée, non seulement dans le passé, mais aussi qu' elle soit aujourd' hui réitérée et renforcée dans le rapport Roth-Behrendt.
Cela ne veut pas dire que nous y soyons insensibles, mais nous les replaçons dans un contexte donnant priorité à ce qui constitue le plus grand bien.
La Commission voulait interdire les tests sur les animaux à l' intérieur de l' UE, mais cela ne ferait que repousser ces tests vers des pays non membres de l'UE où le niveau de bien-être des animaux est peut-être bien moins élevé. Le rapporteur a lutté, comme seule Dagmar Roth-Behrendt peut le faire, pour trouver une alternative ;
Je serai la première à voter de sorte qu' il n' existe que des produits sûrs sur le marché européen, mais également dans le monde.
De très nombreuses tentatives sont entreprises, mais où que l' on aille - Monsieur Nisticò, vous avez les meilleures relations, mais d' autres aussi -, vous entendrez les scientifiques dire qu' ils ne disposent pas d' assez d' argent.
Inscrivons des crédits à cet effet dans le VIe programme-cadre de recherches, mais invitons simultanément l' industrie à investir plus qu' auparavant dans ce domaine.
Une dernière chose pour terminer : si nous décidons aujourd' hui une interdiction de l' expérimentation, mais également une interdiction de commercialisation dans quelques années, alors nous devons instaurer un étiquetage comme réglementation intermédiaire.
"Tu as raison, Carlo, m'a-t-elle répondu, tu as raison", mais elle n'est pas allée se laver et elle a gardé cette crème sur le visage.
Les allergies représentent un problème important et croissant qui ne frappe pas seulement les utilisateurs des produits mais aussi les personnes de leur entourage si celles-ci sont hypersensibles.
Je voudrais encore revenir sur de nombreux points de mon rapport, mais je me limiterai à deux de ces points : l'élimination des substances dangereuses - et d'abord le cadmium, le plomb et les phtalates - et la stratégie horizontale pour le traitement du PVC.
En ce qui concerne le premier point, je me bornerai à souligner l'importance, dans l'immédiat, de l'élimination progressive de ces substances pour la santé des citoyens européens, mais peut-être encore plus pour la protection de l'environnement.
On s' est toutefois tellement écarté de l' orientation qui avait été tracée que le rapport s' est transformé en une liste de considérants. La faute n' en incombe pas uniquement à M. Sacconi, mais à toute la Commission.
Tout comme le rapporteur, M. Sacconi, nous ne voulons pas fonder nos choix sur les mythes que nous présentent les deux parties en présence - aucune ne nous a totalement convaincus - mais sur une recherche adéquate et des comparaisons valables.
Entre-temps, nous ne voulons pas bannir le PVC, mais nous en servir avec prudence.
Nous pensons qu'il s'agit d'un bon point de départ, mais nous ne pouvons en rester là.
Nous voyons d'un bon il la parution d'un Livre vert sur le sujet mais nous espérons que celui-ci sera rapidement suivi d'une initiative législative plus globale.
J'accorde mon soutien aux engagements volontaires en général, mais s'ils s'avèrent inefficaces, les gouvernements et institutions de l'Union européenne n'auront d'autre choix que de légiférer en la matière.
La réduction du plomb est aussi louable, mais avant de procéder à son élimination, nous devons attendre les résultats de l' étude.
Non pas pour y faire figurer la mention "Attention PVC !", mais afin de permettre un tri efficace des différentes sortes de produits et permettre ainsi un recyclage rationnel.
Le plomb est toxique lorsqu'il est ingéré en tant que composé, mais personne ne pourrait imaginer qu'il y ait un danger quelconque à séjourner dans une pièce dont les fenêtres sont équipées de châssis en PVC ; il s'agit d'une substance inerte.
Les châssis en PVC ont une longue durée de vie - en fait, aucun châssis n'a encore été recyclé parce qu'il avait atteint la fin de son cycle de vie utile, mais seulement à cause de la démolition de bâtiments ou des changements de modes.
Enfin, nous devons rester extrêmement vigilants dans la manière dont nous utilisons le principe de précaution, car il y a là un danger : utilisé correctement, il s'agit d'une bonne approche, mais s'il est utilisé afin de légitimer des actions sans fondement scientifique, des campagnes à motivation politique, il s'agit alors d'un principe très dangereux.
Monsieur le Président, mesdames et messieurs, je me félicite sincèrement de la présentation d' un Livre vert relatif au PVC, mais il me faut déclarer aussi d' emblée que ce Livre vert m' a déçu car il laisse le champ libre à la panique - non seulement la panique au sujet de l' emploi, mais aussi la panique au sujet de ce matériau, le PVC.
À l' intention de M. Sacconi, je voudrais dire qu' il a tenté de redresser certaines dérives, et il y est certainement parvenu dans une certaine mesure, mais pas dans tous les domaines.
Car ce sont des lois qu' il nous faut pour arriver à un résultat, mais il ne s' agissait pas ici d' un cas de lobbying, comme on l' a dit ici quelques minutes auparavant. J' ai cherché à acquérir ma propre conviction.
De cette façon, non seulement les points critiques concernant l' élimination des déchets, mais aussi le cycle de vie tout entier du PVC et ses possibles alternatives sont évalués.
La majeure partie émane des travailleurs de l' industrie du PVC et des entreprises du secteur, mais il y a aussi eu beaucoup de réponses des ONG et de leurs sympathisants.
Cela tient tout d' abord au fait que les régimes légaux de sécurité sociale connaissent des difficultés de financement dus aux changements démographiques, mais aussi et surtout au fait que nous voulons disposer pour l' avenir de rentes qui soient sûres.
La question fiscale est essentielle de ce point de vue, mais les aspects sociaux le sont aussi, la question des règles de contrôle, la question de la législation sociale et celle sur le travail, qui sont traitées distinctement, jouent évidemment aussi un rôle.
Monsieur le Commissaire, il me faut vous le répéter encore, pour nous et pour moi en tant que rapporteur, la directive proposée ne représente qu' une étape, mais elle est essentielle, qui ouvre une porte.
Il faut pour cela que la directive sur les fonds de pension soit adoptée sans délai, mais cela reste insuffisant.
Le rapport Lamfalussy étudie les moyens d'accélérer le processus, mais nous connaissons actuellement des problèmes de personnel.
Ce n'est pas la première fois que je dis cela ce soir, mais il s'agit d'une des raisons pour lesquelles nous n'avons pas été aussi rapides que nous l'avions escompté.
C'est ce que la Commission fait la plupart du temps, mais elle ne le fait, bien sûr, que lorsque cela s'avère nécessaire.
Le Conseil peut adopter une position unanime sur une directive beaucoup plus insignifiante mais ce n'est pas ce que le Parlement ou la Commission attend.
Elle cherche à adopter l'attitude la plus marquée, mais elle doit tenir compte des opinions prévalant au Conseil.
Il est possible des faire de magnifiques déclarations au Parlement européen, mais il est plus courageux de le faire sur place.
Monsieur le Président, je n' ai pas de remarques concernant le procès-verbal mais j' ai malheureusement manqué une grande partie de cette discussion intéressante parce qu' il n' y avait pas d' interprétation en néerlandais.
Je regrette, chère collègue, mais il est difficile de changer cela, du moins rétroactivement.
Le présent rapport ne va pas encore dans les détails mais il trace les grandes lignes des enjeux du Parlement.
L' égalité de traitement, pas seulement entre hommes et femmes, mais également à la lumière de tous les motifs de discrimination repris dans l' article 13 du Traité.
Je discuterais volontiers en détail de chacun des 35 paragraphes du rapport et je sais que ce sujet vous intéresse, mais je dois me limiter. Non seulement d' un point de vue humain, car mes collègues ont déjà entendu cette histoire plusieurs fois, mais aussi du point de vue budgétaire.
Ce sujet montre une fois de plus que le budget n' est pas tant un exercice technique et financier mais surtout un enjeu politique.
Évidemment, l' adaptation, comme son nom l'indique, concerne la manière dont les fonds structurels ont été exécutés au cours des exercices précédents, étant donné que les montants repris dans la catégorie 2 des perspectives financières constituent un plafond de dépense mais également un objectif de dépense.
Huit milliards ont été rebudgétisés en 2001 et, dès lors, il faut encore rebudgétiser près de six milliards, ce qui est possible, mais n'oublions pas que c' est la dernière fois que nous pouvons le faire, compte tenu des nouvelles règles des fonds structurels.
Le transport et les communications sont des postes déjà anciens qui se retrouvent dans le budget d'année en année, mais nous devons également prendre en considération les nouvelles technologies.
L' interprétation de la coordination ouverte est bien sûr du ressort du Conseil mais il n' empêche que, pour les questions budgétaires, les deux branches de l' autorité budgétaires sont compétentes.
L'Union ne peut pas être une forteresse, mais elle ne peut pas être non plus un gruyère pour les filières d'immigration criminelle.
Concrètement, cela voudrait dire que - comme nous le souhaitons - le budget 2002 présente déjà des approches pour la réforme à venir de la politique agricole, mais que ces approches seraient un peu moins claires car le budget 2002 sera probablement entièrement marqué par les mesures à prendre pour trouver une solution aux crises de l'ESB et de l'épizootie de fièvre aphteuse.
Non seulement, cela nous faciliterait la tâche pour défendre de manière plus décidée notre position au sein de l'OMC, mais cela nous aiderait aussi à introduire la flexibilité dans le domaine agricole et dans les zones rurales.
L'avis de la commission a été joint en annexe, mais j'exhorte le rapporteur et la Commissaire à accorder plus d'importance aux sujets suivants au cours de la procédure budgétaire de cette année.
La société de l'information a frappé l'imagination des citoyens européens et ils veulent voir des résultats, mais, dans le budget de l'UE, elle n'est rien de plus qu'une pensée après coup.
Enfin, je voudrais souligner que le commission des pétitions n'a pas besoin d'argent, mais qu'elle a besoin du soutien du Parlement, de la Commission et du Conseil, afin de pouvoir accéder aux documents.
C'est bien sûr un sujet important du point de vue politique, mais à propos duquel il n'y a que quelques postes budgétaires pour M. Vitorino.
Elle n'est tout de même pas là pour elle-même, mais bien pour que ce qui doit être garanti au niveau des diverses institutions soit aussi assuré de manière adéquate du point de vue organisationnel.
Certes, la perspective de le voir culotte baissée n'est pas particulièrement attirante, mais la proposition de diviser la question par sujets n'est pas nécessairement mauvaise.
La lutte contre le chômage constitue une autre nécessité absolue, qui provient encore des années passées, mais qui marque aussi le futur.
En tant qu'Union européenne, nous n'avons pas porté le poids le plus lourd de cette charge, mais nous avons certainement contribué à une partie essentielle des progrès réalisés grâce à nos propositions et à nos initiatives.
Il n'est pas question de criminaliser quiconque, ou de rendre le débat passionnel, mais nous devons aborder le sujet.
C'est aussi un point important qui, certes, du point de vue du budget, ne pèse pas trop pour le moment sur les comptes, mais qui est politiquement important.
Certes, il est perfectible en plusieurs endroits, mais c'est pour cela que nous avons déposé des amendements, et je sais qu'il y aura un grand consensus autour de ceux-ci, ce dont je vous remercie sincèrement.
Non seulement cette année, mais aussi dans le futur, nous allons examiner le budget à la loupe en tant que Parlement, sommes-nous réellement les auteurs du budget général, ou avons-nous seulement le droit de ne débattre que d'une partie du budget ?
Il va de soi que les lignes directrices ne devraient pas se perdre dans les détails mais bien énoncer les priorités de l'UE pour l'année prochaine, pour l'exercice budgétaire 2002.
Ce n'est pas de plus d'argent que nous avons d'abord besoin mais bien d'une profonde réforme.
Ce n' est pas à l' Europe mais aux partis eux-mêmes de décider selon quelles modalités ils désirent s' organiser.
Nous en serions certainement partisans, mais nous préférerions avoir un système obligatoire, si le Statut le permet.
Comme l'a dit Markus Ferber, l'actuel BRS 2 pour 2001 suscite l'inquiétude de certains, non seulement en ce qui concerne les besoins du Conseil dans ce BRS mais aussi concernant ses effets sur la marge de la catégorie 5. Lors du trialogue de jeudi dernier, la présidence suédoise a très bien accueilli ce que nous disions.
Nous avons souligné qu'il était nécessaire que les trois institutions se réunissent dès que possible pour commencer à discuter des marges, en particulier dans la catégorie 5, mais également dans les catégories 3 et 4.
Le rapport Colom i Naval semble avoir causé beaucoup de problèmes récemment, mais nous devrions avoir une solution dans un avenir très proche ; que les personnes qui s'inquiètent dans les États membres et celles et ceux qui (osons le mot) paniquent au sein de la Commission se rassurent.
Il y a enfin le rapport Haug dont personne d'autre n'a parlé, mais je me dois de le faire.
Si je n'étais pas président de la commission des budgets mais simplement l'un de ses membres, je dirais que j'ai des doutes quant au rapport de Mme Haug et que je ne voterais pas pour l'amendement 3, mais j'en suis bien entendu le président et je ne peux pas dire ce genre de choses ; je m'en abstiendrai donc.
Ces choses sont nécessaires, mais elle ne devraient pas constituer l'image présentée aux européens.
Le processus d'élargissement n'implique pas seulement un engagement dont les candidats à l'adhésion doivent se montrer dignes, mais bien d'un engagement dont l'Union européenne doit se montrer digne également.
Nos citoyens sont inquiets, à juste titre, non seulement quant à la conclusion d'un règlement financier répondant aux demandes légitimes de ce Parlement, mais aussi quant à la volonté politique de l' Union d' affronter le phénomène de l' immigration clandestine.
Pour ce qui est de la recherche, il faudrait en particulier investir dans la recherche de marché - quels sont les produits achetés par les consommateurs ? - mais aussi, bien sûr, dans la recherche de produits - comment, par exemple, produire des énergies renouvelables dans le secteur agricole et, ce faisant, atténuer la dépendance de l'Europe à l'égard des importations ?
Naturellement ceux qui ont dit que, dans le domaine précis de la politique juridique, il ne s'agissait pas toujours de dégager de nouveaux crédits opérationnels mais aussi les ressources humaines appropriées, ont également raison. Jusqu'ici, toute nouvelle répartition de postes à pourvoir a accordé des postes supplémentaires à la direction générale de M. Vitorino.
Disons-le de manière simplifiée cet exemple montre bien que les contributions européennes ne sont pas uniquement dépensées pour des actions d'urgence telles que l'abattage de bovins, mais sont également investies dans l'avenir de la jeune génération.
Pour ce qui est du programme en faveur de l'espace méditerranéen, la Commission voudrait mettre l'accent, non pas tant sur de nouveaux engagements, mais bien sur la concrétisation des engagements déjà pris pour la réalisation de projets concrets, visibles, utiles pour les citoyens.
Pour conclure, la procédure budgétaire ne se résume pas à une décision sur des chiffres mais vise naturellement à concrétiser les chiffres en une bonne politique.
Nous travaillons aussi à l'augmentation progressive de la lisibilité du budget afin qu'il ne constitue pas une source d'information pour les seuls experts de la question mais aussi pour l'opinion publique.
Nos collègues penseront peut-être qu'il s'agit là d'une matière passablement aride mais nous avons aussi profité de l'occasion que présentait cette procédure de codécision - et on ne devrait laisser passer aucune occasion - pour insister sur l'importance des ressources propres en matière d'établissement du budget et des perspectives financières de l'Union européenne.
Le Conseil se refuse tout bonnement au Parlement mais il ne se contente pas de se refuser ; il refuse des droits parlementaires à l'ensemble du Parlement.
Cette énumération n'a à vrai dire aucune vocation d'exhaustivité mais une chose est claire en 2001, le respect des droits parlementaires n'est toujours pas une évidence mais découle encore de la lutte des parlementaires eux-mêmes.
Le troisième amendement, si l' on tient compte des indications de notre président Wynn, peut s'avérer un peu plus complexe, mais je pense que nous devons voter en faveur de cet amendement pour, ensuite, en voir le résultat.
Les nouveaux États membres comptent cent millions d' habitants, mais ne représentent que quatre pour cent du PNB.
Les amendements 2 et 3 ne portent pas sur la proposition de base statistique mais, d'une part, désirent la présentation d'un document sur la perception des ressources et, d'autre part - en particulier, dans le cas de la proposition d'amendement 3 -, demandent un trilogue sur les ressources propres.
La conséquence en serait à coup sûr une diminution radicale du taux d'erreur, non pas - sans doute - parce qu'il n'y aurait plus d'erreurs ou de fraudes commises mais bien parce que les directeurs généraux habilités à donner les instructions veilleraient à ce que de tels cas ne parviennent tout simplement pas à la surface.
Peut-être pas encore tout à fait, mais j'estime que l'attitude générale de la Commission a changé.
Mon rapport est très critique, mais il est aussi constructif.
Il reconnaît également que la Commission est en train de mettre en place un vaste programme de réformes, mais il met également le doigt sur les points sensibles.
J'ai établi un plan en dix points, qui, dans l'ensemble, repose sur l'esprit de la réforme, mais qui, dans d'autres domaines, va plus loin.
On aurait pu souhaiter que ces informations eussent été plus complètes et qu'elles eussent été fournies plus rapidement, mais la majeure partie des retards est due à l'accord-cadre.
J'ai respecté l'accord-cadre, car il est actuellement en vigueur, mais il doit, selon moi, être revu.
Nous devons principalement nous concentrer sur les problèmes structurels, mais nous devons avoir le même accès aux informations que la Cour des comptes.
J'ai encore beaucoup de choses à dire, mais j'attendrai la fin du débat.
De cette façon, la décharge ne sera plus l' affaire d' un seul moment mais un processus constructif incessant.
Non seulement cette situation mine la position de la Commission mais elle échappe également pour une large part au contrôle démocratique.
La commission du contrôle budgétaire s' est montrée, dans une très large mesure, mesurée et raisonnable en ce sens qu' elle a octroyé la décharge à la Commission mais à des conditions strictes.
L' impact de ces bonifications d' intérêt n' a pas été étudié, mais il est sans doute si minime qu' il est parfaitement justifié de mettre fin aux activités de la CECA.
La CECA aura, à ce moment-là encore, des avoirs sur les prêts qu' elle a consentis, mais ses propres créances devraient alors avoir été payées.
Je voudrais toutefois souligner une fois encore avec insistance que nous ne refusons pas la décharge - comme j'ai pu le lire dans un journal de ce jour - mais que nous la reportons.
Nous souhaitons ce report car nous sommes d'avis que la Commission est tout à fait sur la bonne voie mais qu'il faut néanmoins encore exercer une certaine pression afin qu'elle emprunte cette voie de manière satisfaisante.
Il ne s'agit donc pas de méfiance à l'égard du commissaire compétent mais de montrer clairement que le plan d'action qu'il a élaboré de concert avec le Parlement il y a un an, lors de la procédure de décharge 1998, constitue la bonne réponse aux problèmes qui se posent mais que nous voulons néanmoins, en tant que commission compétente et en tant que Parlement, incorporer les premiers résultats de ce plan d'action dans notre procédure de décharge.
Il s'agit, d'une part, de renforcer les délégations sur place mais aussi, d'autre part, de renforcer les structures administratives dans les pays concernés ; il doit y avoir des projets communs qui permettent aux responsables en provenance de ces États de se spécialiser en Europe, auprès de la Cour des comptes ainsi que des projets d'échange pour les responsables des structures administratives des États ACP avec la Cour des comptes.
Les perspectives d' accord sont pratiquement confirmées mais le Conseil doit le faire cet après-midi.
Madame la Présidente, je suis favorable à cet amendement mais, pour des raisons techniques, je demanderais que l'on introduise, afin d'assurer la cohérence du texte, le sous-titre suivant "Communauté européenne du charbon et de l'acier".
Je voudrais donc attirer l'attention de l'Assemblée sur le fait que je me suis abstenu lors du vote sur ce rapport, mais aussi que les retraitées m'ont dit qu'elles étaient disposées à renoncer à tous les produits cosmétiques si les gouvernements nationaux et l'Europe décident de leur retirer cinq ans et de les faire ainsi rajeunir d'autant, sans devoir recourir aux artifices du maquillage.
Hier soir, certains se sont servis de l'excuse selon laquelle il fallait d'autres tests mais qu'il fallait s'assurer que nous ne causions aucun mal aux enfants, que nous devions les protéger.
Le débat mené aujourd'hui sur ce rapport relatif au recours à l'expérimentation animale et aux ingrédients utilisés dans les produits cosmétiques et les produits de toilette éveille des préoccupations quant à l'utilisation à des fins cosmétiques d'ingrédients allergisants mais aussi de substances liées à des problèmes cancéreux et hormonaux.
Non seulement il n'est pas interdit ailleurs en Europe mais on ne nous signale même pas sa présence dans les produits que nous achetons.
Avec le temps, nous devenons plus civilisés et plus amicaux à leur égard, mais pas encore s' il est possible de gagner de l' argent sur leur dos.
Dès 1993, ce Parlement a décidé d' interdire la vente de produits cosmétiques testés sur des animaux, mais la pression exercée par l' industrie ne cesse d'ajourner l' entrée en vigueur de ce texte.
Je sais qu'une telle bourse n'existe pas encore, mais nous avons la monnaie européenne, le drapeau européen et le parlement européen continuons donc dans cette direction et attelons-nous à la création de la bourse unique européenne, qui serait certainement plus importante que celle de New York.
Ceux-ci m'ont donc dit "Si on me verse une double pension, bien que je sois pensionné, je ferai le tour de toutes les maisons de Bergame pour trier les déchets, ceux contenant du PVC comme les autres.
Ce n' est pas le PVC mais notamment les déchets de légumes, de fruits et de jardin qui engendrent la formation de composés du chlore.
Se débarrasser des déchets de PVC semble par conséquent être l' unique solution mais, même dans ce cas, des polluantes sont dégagées.
Je le soutiens dans cette démarche mais je pense que ces propositions sont insuffisantes pour résoudre véritablement le problème.
Les conséquences pour l' agriculture ou les Fonds structurels ne sont pas encore déterminées, mais viendront en leur temps.
Nous sommes sceptiques sur le respect de ce calendrier, mais puisque cet engagement semble avoir été pris, au moins faudrait-il faire figurer dans les orientations budgétaires pour 2002 une estimation du coût des dispositions nouvelles de ce traité.
La sécurité alimentaire est mentionnée - face à la crise de l'ESB et de la fièvre aphteuse - et on préconise une stratégie à long terme, mais on n'évalue pas les coûts de ces crises sur les dépenses agricoles, on ne prévoit pas de mesures compensatoires pour les agriculteurs - comme nous l'avons suggéré avec la proposition de création d'une réserve spéciale pour les questions de l'ESB - et on n'envisage pas non plus de moduler et de fixer des plafonds pour les aides de la PAC, ce qui est indispensable.
Cet aspect particulier - mais on pourrait en trouver beaucoup d' autres dans le même sens - montre à quel point cette opération a été pensée, depuis le début, pour résoudre certains problèmes des grands, mais pas des petits.
Les questionnaires détaillés, mais aussi et surtout le présent rapport, le prouvent.
Pour 1999, comme c'était déjà le cas pour les années précédentes, la Cour a donné à la Commission une déclaration d'assurance positive pour le volet "recettes", pour les crédits d'engagement et les dépenses administratives, mais pas pour les autres paiements.
Pour élaborer leurs rapports, la commission et les rapporteurs ne se sont pas uniquement appuyés sur le travail professionnel de la Cour mais aussi sur les informations de la Commission, sur les réponses détaillées, sur plusieurs questionnaires exhaustifs ainsi que sur le résumé d'un grand nombre de rapports d'audit et sur les rapports eux-mêmes.
Il ne s'agit pas de promesses floues mais d'un tableau concret de ce qui est entrepris et de la date à laquelle ce sera entrepris.
En la matière, il ne suffit pas de contrôler les faits en tant que tels mais aussi - et en permanence - les mécanismes de contrôle car les systèmes de contrôle ne fondent pas seulement sous le soleil méridional - préjugé qu'on entend parfois. Dans certains endroits qui se réclament plutôt des vertus prussiennes, on peut aussi observer un style proche du laissez faire en ce qui concerne les systèmes de contrôle.
En l'occurrence, la Commission ne mise pas seulement sur les audits qu'elle mène mais aussi sur le porte-monnaie des États membres je pense à l'instrument des sanctions financières, de la réduction des paiements versés aux États membres.
Cependant, nous attendons en même temps de la Commission qu'elle ne développe pas une nouvelle structure d'exécution propre, mais qu'elle s'inspire de la compétence des États membres, lesquels doivent également agir dans ce domaine.
Nous souhaitons que soit exercé le contrôle politique de tous ces programmes en Europe, mais nous souhaitons également que l'argent attribué soit effectivement distribué.
Nous n'avons heureusement pas tendance à souffrir des allégations de fraude et de mauvaise gestion que l'on voit ailleurs mais nous avons en revanche un problème avec les très louables organisations qui souhaitent bénéficier du soutien du Parlement pour recevoir leur argent.
Nous l'avons accepté pour 1999, mais j'espère que cela ne se reproduira pas en 2000.
En ce qui concerne les autres lignes, celles relatives aux consommateurs nous préoccupent peu dans la mesure où nous constatons que le travail s'effectue de manière plutôt efficace, mais j'attire l'attention de l'Assemblée et de la Commission sur le programme et les lignes budgétaires relatifs à la santé.
Nous avons exprimé une certaine préoccupation à cet égard, mais nous sommes néanmoins disposés à soutenir l'idée de la décharge si le nouveau chef de la DG compétente en matière de santé examine ces questions et présente un rapport à l'Assemblée.
Ce fut non seulement l'année de ma première élection (retenez votre joie) mais ce fut également une année fascinante en termes de contrôle budgétaire.
Non pas brutalement comme certains membres de ce Parlement le prétendent de temps à autre, mais à la façon dont M. Blak utilise son scalpel, une méthode qui donne davantage de résultats.
Nous devons pointer les États membres du doigt lorsqu' ils font une erreur - nous pourrons, je l' espère, le faire grâce à un amendement du rapport de M. Blak - et nous ne devons pas seulement nous fixer sur les chiffres mais également examiner la qualité de la politique.
Nous reportons la décharge pour le Comité économique et social, mais je m' attends à ce que nous puissions la lui octroyer rapidement.
Nous ne pouvons plus nous permettre, alors qu' au cours de la procédure de décharge nous examinons non seulement des chiffres mais nous évaluons également la qualité de la politique, de ne pas avoir accès au budget du Conseil, un budget qui croît sans cesse et échappe encore au contrôle démocratique.
Des réponses ont été fournies aux questions les plus anodines, mais il est inadmissible que des réponses évasives voire aucune réponse aient été données aux autres questions.
J' apprécie les propos qu' elle a tenu lors de la session de cet après-midi, mais faire une telle déclaration sous la menace d' un report de la décharge, ce n' est pas crédible !
Il faut bien que nous nous persuadions que la décharge n'est pas un acte de dénonciation populiste, mais, dès lors que la Commission a été investie par nous et qu'elle jouit donc de notre confiance - jusqu'à ce que nous la censurions - elle est un travail collectif de négociation entre acteurs de bonne foi, visant à améliorer la gestion du budget de l'Union.
Ce n'est pas un acte d'opportunité, mais un acte qui sanctionne l'irrégularité et qui sanctionne éventuellement le défaut d'optimalité de la gestion.
Ce mélange de suif de buf et de substances chimiques était fabriqué sous le contrôle de la mafia en Italie, mais il était avant tout commercialisé par des sociétés en France, et en partie encore par des détours, par exemple via une société à Londres, pour dissimuler encore mieux cette fraude étendue et en effacer les traces.
C'est une explication, mais en aucun cas une justification.
Je me permets toutefois de rappeler que vous avez eu la gentillesse de venir vers nous tous au sein de la commission - je vous en remercie également formellement -, mais le fait que vous n'ayez pu, devant la commission elle-même, vous résoudre à fournir une réponse aussi claire a quelque peu pesé sur l'ambiance.
J'étais sceptique depuis le début mais, en tant que présidente de la commission, j'ai veillé à ce que les dispositions de l'accord soient scrupuleusement respectées.
La longue liste des rapports réclamés, mais non reçus, annexée au rapport de notre collègue Blak, est suffisamment parlante.
Notre secrétaire général et la commissaire, qui représente la Commission, sont ici présents, mais où est donc le Conseil ?
Certes, ce débat se déroule parallèlement à un débat budgétaire en Suède et la présidence suédoise n' a peut-être pas beaucoup à voir avec cette question, mais je pense que le Conseil a également un secrétaire général.
M. Solana nous dit toujours qu' il n' est pas seulement M. PESC mais qu' il est également le secrétaire général du Conseil.
Néanmoins, je dois dire ici qu' à mon humble avis, elle le fait de manière très lente, ce qui engendre une insécurité et des possibilités d' improvisations mais aussi une démotivation au sein du personnel.
Je ne dis pas que la Commission est parfaite, mais nous ne pouvons pas obliger la Commission à dire "vous devez hausser le ton et chaque État membre de l'Union européenne obtempérera", parce que cela ne marchera pas.
Nous parviendrons à construire une Union cohérente, mais nous devons avoir une attitude responsable à l'égard de la question générale consistant à distinguer les fraudes délibérées de simples fautes et erreurs qui, à court terme, ne peuvent être évitées.
Nous devons attendre le résultat de la procédure disciplinaire, mais je voudrais demander à la Commission à quelle date cette procédure sera clôturée et je voudrais savoir si la Commission a pris des mesures en vue de suspendre les fonctionnaires incriminés maintenant qu'elle a reçu le rapport de l'OLAF.
J'ai honte, en tant que rapporteur danois, de devoir le dire, mais c'est la réalité.
Je ne vois pas d'inconvénients à ce que trois groupes refusent d'octroyer la décharge mais nous prenons une autre responsabilité.
Je peux promettre au Parlement une nouvelle fois au nom de la Commission qu'après la décision de décharge, nous ne resterons pas les bras croisés et nous ne jetterons pas les bêches, mais qu'au contraire, nous retrousserons les manches pour continuer à travailler encore plus fort.
Cette position vise à permettre la poursuite des échanges commerciaux, mais avec des mesures rigoureuses de protection afin de prévenir toute extension de la maladie.
Ces points d'arrêt sont conçus pour permettre aux animaux en transit de se reposer, de s'abreuver et de s'alimenter durant le transport ; mais ils risquent aussi de constituer un terrain favorable à la contamination croisée.
Elle ne concerne que les bovins des comtés de Cumbria et du Devon, les autres espèces devant être non pas vaccinées mais abattues à titre préventif dans un certain rayon autour des sites infectés.
Il s'agit notamment des points suivants, qui relèvent de mon propre domaine de responsabilité : la fragilité de la traçabilité des animaux, surtout en ce qui concerne les ovins et les porcins ; le transport des animaux et notamment les modalités permettant une contamination croisée entre animaux vivants provenant de plusieurs États membres ; la vaccination, en particulier la question de savoir s'il faut s'écarter de la politique actuelle de non-vaccination généralisée et, si oui, dans quelles circonstances et à quelles conditions ; les contrôles sanitaires sur les importations, tout en sachant que les dispositions communautaires actuelles sont suffisantes si elles sont observées, non seulement pour empêcher l'implantation du virus mais aussi pour garantir le respect intégral des exigences définies en matière de protection de la santé publique.
C' est peut-être un premier pas mais, selon moi et mon groupe, il est probablement insuffisant.
Les propos tenus cet après-midi par le commissaire méritent d' être applaudis mais ils clarifiés à l'attention du public.
L'insouciance de la Commission, mais également de certains États membres en ce qui concerne le risque d'épidémie, était éclatante, et on a l'impression qu'aucune précaution n'a été prise pour adopter un plan de lutte commun.
Nous avions l'impression que les responsables politiques ont fait du zèle par des revendications et des instructions radicales, mais à mon avis, ces dernières n'étaient pas très efficaces dans la lutte contre l'épidémie.
Je dois préciser devant cette Assemblée que la question ne vise pas le retour à une vaccination prophylactique permanente, mais de savoir si le déclenchement de l'épidémie peut maintenant être limité par des vaccinations d'urgence, en anneau et de précaution.
Vous avez en effet autorisé la vaccination, mais sous réserve que les abattages continuent.
Les animaux sains, qui sont vaccinés, ne doivent pas être abattus pour enrayer l'épidémie, mais doivent pouvoir être exploités.
Vous faites preuve de beaucoup d'imagination pour dire pourquoi ce doit être ainsi, mais de peu d'imagination pour vous écarter un peu de ce comportement entêté en faveur des abattages.
La vaccination dans les premiers jours du déclenchement de la fièvre aphteuse aurait permis d'économiser beaucoup d'argent, mais avant tout des souffrances personnelles.
Il faut créer les conditions permettant à la Commission de déployer toutes ses méthodes d'intervention et d'assurer une plus grande rapidité de réaction, mais aussi de faire enfin comprendre qu'il est nécessaire de vacciner les animaux. La vaccination ne résoudra pas définitivement le problème, mais elle constituera sans aucun doute une preuve de la volonté de changement de cap par rapport à la seule méthode de l'abattage.
Pour les négociations OMC ensuite, puisqu'il faut faire place sur notre marché aux produits de l'hémisphère Sud, aux produits du groupe de Cairns - on l'a fait déjà pour le vin, pour les fruits et légumes -, mais il y a aussi la Nouvelle-Zélande et l'Australie, comme par hasard productrices de mouton !
Les éleveurs dont le cheptel n'est pas directement touché par la fièvre aphteuse, mais qui sont dans l'impossibilité de transférer leurs bêtes vers les marchés, sont également confrontés à des pertes considérables, encore aggravées par l'interdiction de vendre les animaux de plus de 30 mois suite à la crise de l'ESB.
Il affecte non seulement les éleveurs, mais de larges pans de l'économie, tels que le tourisme et l'emploi.
Avons-nous une idée de l'impact psychologique, non seulement sur les éleveurs, mais sur l'ensemble de la population de l'UE, jeunes et moins jeunes, de l'étalage permanent, sur nos écrans de télévision, de cargaisons d'animaux morts et en décomposition ?
Les événements auxquels nous assistons en ces premiers mois de l'année 2001 sont tout à fait exceptionnels, mais nous obligent toutefois à réfléchir.
Je comprends la réticence de nombreux éleveurs à choisir la solution de la vaccination, mais l'impact de cette épizootie atteint non seulement le monde agricole, mais aussi les transporteurs, les hôteliers et d'innombrables entreprises du secteur du tourisme qui sont touchées sans recevoir de compensation.
Il est absurde que, simultanément, nous exportions et importions exactement le même produit vers et depuis le même pays, et il est clair que ce n'est pas le gagne-pain des petits éleveurs, le bien-être des animaux ou le secteur touristique que le gouvernement britannique protège en priorité, mais tout simplement nos exportations de viande.
Il est inacceptable que, toutes les x années, nous nous adressions aux agriculteurs en leur disant : bien, vous avez fait du bon travail mais nous sommes maintenant menacés par une maladie, nous allons détruire l' exploitation.
Aucun pays, dites-vous, ne demande la vaccination, mais aucun ministre n' ose actuellement demander quand aura lieu une véritable discussion politique au niveau européen.
Non seulement les agriculteurs sont affectés, mais également toute la population dans l'ensemble des zones rurales, jusqu'au tourisme et à des milliers d'emplois.
J'espère également que non seulement la Commission remplira ses devoirs, mais avant tout également les États membres.
Pour conclure, je veux exprimer mon soutien à l'appel lancé par mes collègues pour la création d'une task force européenne chargée non seulement de contrôler la situation actuelle, mais dont la mission consisterait également à contrôler et approuver un programme d'éradication à l'échelle européenne.
La fièvre aphteuse est présente chez nous depuis 400 ans, donc on ne peut rejeter la responsabilité de cette maladie virulente sur les méthodes modernes d'élevage, mais la mobilité actuelle des animaux augmente les risques et accélère la contamination.
L'impact économique de l'épizootie sur l'Irlande est énorme : les conséquences sont graves non seulement pour les éleveurs à cause des restrictions en matière de transferts et d'abattage, mais également pour d'autres entreprises et industries, en particulier nos secteurs du tourisme et du transport.
Monsieur le Président, je vais essayer de répondre à toutes les questions qui m'ont été posées, mais vu le temps qui m'est imparti, il est certain que je n'y parviendrai pas totalement.
On peut avoir de la chance et choisir le bon, mais les probabilités sont plus fortes de choisir le mauvais - il en existe sept parmi lesquels il faut choisir, chacun ayant ses différents sous-types.
Oui, la vaccination a un rôle à jouer, mais de la manière que j'ai déjà définie, c'est-à-dire limité à des circonstances très précises pour maîtriser un foyer.
En Argentine, la situation actuelle est la suivante : une politique de vaccination avait été appliquée dans certaines régions et pas dans d'autres, mais la maladie s'est propagée à d'autres régions.
M. Böge, je crois, a parlé de 15 jours et il se peut que cela soit juste, mais de toute façon le délai est de cet ordre.
Leur viande est introduite dans la chaîne alimentaire, mais uniquement après traitement approprié, dans des conditions précises et sous stricte surveillance.
Leurs opinions sont diverses mais un nombre substantiel d'éleveurs est d'avis qu'il ne faut pas introduire de politique de vaccination.
Cela signifie que la législation existe, que des mesures de sécurité sont prévues, mais que certaines personnes ne respectent pas la loi, que cela a provoqué l'apparition de foyers au Royaume-Uni, en France et en Irlande, et que le foyer découvert aux Pays-Bas est une conséquence directe de celui qui a touché la France.
Mais d'après ce que j'ai déjà dit, vous aurez probablement saisi que j'approuve la politique de vaccination dans certaines circonstances limitées que j'ai déjà définies, mais pas sur la base d'une application généralisée, également pour la raison que j'ai déjà précisée.
Enfin, Mme Keppelhoff-Wiechert a dit qu'en 1991, elle pensait qu'il ne fallait pas vacciner, mais que le temps était venu de réviser notre position.
Ce qui évitera le risque de créer une situation où nous aurions des animaux vaccinés mais où nous ne saurions pas voir, en les examinant, s'ils sont positifs ou négatifs, si la réaction est une réaction à la vaccination ou une réaction à la maladie.
Monsieur le Président, je ne voudrais pas interrompre le cours des choses, mais au vu de ce qui a été dit en conclusion, je souhaiterais très vivement demander à la Commission de nous indiquer, lors de la prochaine session de commission quelles activités internes et externes elle a entreprises pour ancrer la recommandation du comité scientifique de la santé et de la protection des animaux, datée du 10 mars 1999, aussi bien dans la politique de la Commission qu'au niveau international.
Elle n' est ni blanche, ni noire ; elle est grise et, dans certains cas, ce gris est excessivement sombre, mais à vrai dire, seulement dans certains cas très ponctuels.
En ce qui concerne les entreprises, il est évident que, globalement, la préparation des grandes entreprises a avancé de manière très satisfaisante, mais les petites et moyennes entreprises sont un peu à la traîne.
Les nombreuses campagnes d' information ont eu des effets limités, mais il est vrai qu' il est difficile d' arriver à ce que le consommateur s' intéresse à un événement qu' il considère encore comme lointain.
Les documents sont légion, mais il est vrai qu' ils ne sont parfois pas lus. Nous sommes convaincus que cette situation évoluera au début du second semestre avec le changement anticipé des grandes entreprises qui facturent les comptes bancaires et les moyens de paiement fiduciaires.
Ces mesures ne sont pas applicables dans tous les États membres de l' Union économique et monétaire, mais elles forment un ensemble d' idées et chaque État membre peut y recourir et utiliser certaines d' entre elles s'il le juge opportun.
J' en citerais quelques-unes qui sont, comme je l' ai dit précédemment, des idées relativement simples, comme la diffusion dans les petits commerces d'instruments de calcul de rendu de la monnaie lorsque l' on utilise simultanément la monnaie nationale et l' euro, la création et la distribution d'instruments pour le calcul des besoins en liquidités des petites entreprises, sujet essentiel pour demander le front loading des pièces et des billets en temps voulu, mais aussi le paiement, en accord avec les consommateurs et les entreprises, d' une partie des salaires, à la fin de l' année, avec des "kits" de pièces en euro, ce qui est possible.
Monsieur le Commissaire, vos recommandations sur les aspects pratiques de l'euro sont toujours utiles, mais j'ai l'impression que vous n'êtes pas inquiet.
Il s' agit donc d' un point à résoudre, mais sa résolution implique obligatoirement l' existence d' un système de compensation transnational équivalent aux systèmes de compensation nationaux.
Ma question est de savoir s' il ne serait pas possible, malgré tout, mais il faudrait que vous vous y preniez à temps, que la Commission encourage les États membres à offrir, par exemple, de petits stimulants fiscaux aux PME pour les pousser à se préparer.
Nous n' avons fait aucun réflexion sur la possibilité de reprise des monnaies, mais c' est l' élément qui sera utilisé le plus rapidement au début.
L'idée est de sensibiliser non seulement le gouvernement sierra-léonais, mais également l'ensemble de la société, à la question des droits de l'homme en Sierra Leone, et plus particulièrement à la problématique de la violence contre les femmes et les enfants.
Enfin, Monsieur le Commissaire, peut-être pourriez-vous revenir sur la problématique quelque peu différente, mais liée à cette question, des nouvelles alarmantes faisant état d'abus sexuels commis par des prêtres sur des religieuses dans 23 pays, le plus souvent en Afrique, dont la Sierra Leone, et sur la réponse longtemps et désespérément inadéquate du Vatican à cette question.
Le blocage ne vient pas de nous, mais de la situation sur le terrain et du manque de candidatures des ONG.
En ce qui concerne les brevets, un grand nombre de brevets ont été créés dans le cadre de ces projets, mais ils sont la propriété intellectuelle des partenaires industriels ou universitaires qui ont pris part à ces projets que nous avons cofinancés.
En effet, bon nombre de nos concitoyens s'intéressent à la réduction des émissions de gaz à effet de serre et ils nous envoient même des projets tout à fait intéressants mais que nous ne sommes pas à même de comprendre et d'analyser sur un plan technique.
Pour ce qui est de la question précise sur les transports, je la transmettrai à Mme De Palacio, pour voir s'il existe vraiment ce type de "guichet" mais je peux vous dire, en ce qui concerne toutes les propositions de recherche, qu'il est évident que nous recevons et fréquemment, des lettres d'inventeurs, de personnes qui pensent avoir trouvé une solution.
Je ne vais pas commenter ces affaires qui sont sub judice, mais je pense qu'il est utile d'expliquer la politique de la Commission sur cette question qui recouvre le problème de l'action sur les maladies transmissibles touchant les pays en développement.
Peut-être va-t-elle un peu plus loin que certains autres membres de l'OMC ne le souhaitent, mais c'est ainsi, et nous nous sommes engagés, dans la période préparatoire à la réunion de Doha, aussi bien à l'ONPI qu'à l'OMC, à faire progresser le consensus dans le sens de cette interprétation flexible qui est la nôtre des dispositions de l'OMC.
Je vous remercie, mais avec toutefois une certaine réserve, car je ne suis pas vraiment beaucoup plus avancé.
Les règles de Schengen ne constituent pas leur fondement, mais bien, directement, l'article 63, Titre IV, du traité instituant les Communautés européennes.
C'est pourquoi nous étudions la possibilité d'appliquer le règlement Eurodac et le futur règlement de Dublin sur la base d'un accord parallèle avec le Danemark, accord de droit public international mais accord qui ne se base pas sur l'accord de Schengen, mais bien, directement, sur le Titre IV et sur la possibilité d'appliquer un accord parallèle de droit international public.
Je suis désolé, mais je ne partage pas votre point de vue.
J' espère que M. Vitorino ne se sent pas trop oppressé par ces très nombreuses questions concernant l'accord de Schengen et la liberté de passeport nordique, mais je souhaite poursuivre sur ce que mes collègues Sjöstedt et Krarup ont dit.
Les pièces d' identité suédoises n' indiquent pas la nationalité mais ont pu, malgré cela, être utilisées dans le Nord.
Je vous remercie, Monsieur le Commissaire, mais pourriez-vous également répondre aux deux autres questions que je vous ai posées, à savoir la manière dont les règles ont été interprétées dans les autres pays.
Nous étions le 1er avril dimanche dernier, mais ce jour est passé ; c'est pourquoi j'aimerais savoir comment les autres pays ont essayé de résoudre le problème lié à l'article 75.
Je respecte tout à fait votre opinion, mais mon point de vue est le suivant : une loi danoise dont le contenu est conforme à la question posée n'est pas contraire à l'acquis Schengen.
Il ne s'agit pas d'une exception, mais d'une garantie de l'application uniforme de la règle.
Nous sommes disposés à apporter notre soutien à ce processus, mais, que les choses soient claires, nous ne pensons pas devoir jouer un rôle de médiateur.
Notre rôle consiste à aider les interlocuteurs à faire avancer les choses, mais nous ne devons pas endosser leurs responsabilités à leur place.
Je pense que nous faisons tout ce que nous pouvons, mais il est temps pour les dirigeants politiques de l'ex-République yougoslave de Macédoine de faire montre des qualités nécessaires pour sortir leur pays de ses difficultés actuelles.
Je tiens à vous dire que je souscris à la manière dont vous avez exposé la situation, mais il se pose le problème suivant : vous avez dit vous-même "...de défendre ses intérêts par des moyens politiques...".
Je voudrais donc qu' il soit bien clair de votre côté - je pense, pour ma part, que vous en avez parlé très judicieusement, mais peut-être pourriez-vous le souligner un peu plus - que l' on n' offre aucune issue de ce genre à certaines conceptions extrémistes qui se font jour à l' intérieur de ce pays et, comme vous le savez parfaitement, à l' extérieur aussi, au sein de forces politiques du Kosovo.
Et, à chaque fois, vous encouragez ceux qui pensent parvenir à leurs fins politiques en faisant sauter des maisons, des bus transportant des femmes et des enfants innocents ou en assassinant des officiers de police qui accomplissent leurs devoirs légaux.
J'abonde dans le sens de l'honorable parlementaire, mais j'irai un peu plus loin que lui.
Je sais qu'il y a de temps à autre des problèmes et des incidents, mais j'espère très sincèrement que les progrès réalisés au cours de ces 18 derniers mois ne seront pas vains.
Le fait est que le bon vieux crime à l'ancienne n'existe pas, mais qu'il y a de nombreux cas où la criminalité organisée, le comportement criminel organisé, est étroitement lié à l'extrémisme politique et son expression dans la violence organisée.
C'est un travail difficile, mais j'espère qu'elle sera capable de faire encore mieux.
L'année dernière, ces démarches ont donné lieu à des avancées modestes, mais positives, de la part de l'Arabie Saoudite. Si l'honorable parlementaire le souhaite, je peux y revenir.
C'est pour cette raison que la Commission a soulevé cette question avec la Russie, mais je le répète : les autorités russes nous ont donné des garanties.
La Commission n'a pas les moyens de contrôler la capacité de la Russie à respecter les garanties qu'elle lui a données, mais elle attend des États membres qu'ils soulèvent, dans les forums adéquats de l'Union européenne, toute information indiquant le contraire.
Cette discussion impliquera non seulement les États membres de l'Union européenne, mais également les pays affectés par nos politiques et nos inspirations en matière de dimension septentrionale, y compris naturellement, la Fédération de Russie.
Nos politiques de dimension septentrionale se fondent principalement sur notre tentative de proposer des moyens d'aider Kaliningrad à gérer à la fois les conséquences de l'élargissement, en d'autres termes de gérer une frontière commune avec la Pologne et la Lituanie en tant que membres de l'Union européenne, et, ce qui est légèrement différent, les problèmes qui ne sont pas liés à l'élargissement, mais qui ont un impact sur toute la région.
Monsieur le Président, chers collègues, Madame la Commissaire, chers amis des associations qui arrivez dans les tribunes - excusez-moi si je parle un peu lentement, mais c'est une première aujourd'hui puisque notre débat est traduit en langage des signes, et je voudrais dire à la Commission que j'ai également fait traduire ce rapport en braille - c'est la première fois qu'une assemblée parlementaire effectue ce type de travail.
C'est pour moi une joie et une source de satisfaction, mais aussi un motif d'espoir, que de présenter ce soir au Parlement européen le rapport rédigé en réponse à la communication de la Commission.
Je crois qu'il est nécessaire de compléter la stratégie d'intégration des droits des personnes invalides dans les politiques communautaires, en particulier dans les secteurs des transports, de l'accès aux bâtiments, de la société de l'information et de la politique des consommateurs. Je suis cependant convaincu que le problème d'une intégration concrète des handicapés passe non seulement par le dépassement des obstacles classiques, comme les barrières architecturales des lieux publics ou les transports, mais aussi et surtout par une nouvelle approche, de la part des personnes valides, de la réalité quotidienne des personnes handicapées.
N'oublions pas que la recherche du plein emploi dans l'Union ne signifie pas seulement se concentrer sur la création de nouveaux postes, mais c'est aussi se concentrer sur de meilleurs emplois pour tous, y compris les personnes handicapées.
Nous avons atteint un consensus solide en soutenant ici la majorité des propositions, mais souvenons-nous que nous serons confrontés à de réels conflits au moment de passer à la concrétisation des objectifs sur lesquels nous nous sommes mis d'accord.
Nous nous félicitons de la proposition de la Commission européenne visant à faire de 2003 l'Année européenne des citoyens handicapés, mais l'impact de celle-ci sera réduit si la Commission ne publie pas, dans le courant de la même année, une directive générale sur les discriminations fondées sur les handicaps, directive qui offrirait des droits civils complets aux personnes handicapées en Europe et qui serait similaire à l'American Disabilities Act en vigueur de l'autre côté de l'Atlantique.
Nous nous réjouissons que le programme Socrates offre un soutien complémentaire pour les participants handicapés, mais nous soulignons qu'il reste encore beaucoup de chemin à parcourir avant que les surcoûts découlant des handicaps, le financement du transport aménagé, de l'assistance personnelle et de l'interprétation en langage gestuel ne soient prévus dans les principaux programmes européens, afin de faire de l'égalité de participation une réalité.
Je me félicite qu'une interprétation en langage gestuel soit assurée à la fois dans la salle des séances et dans la tribune du public, mais je ne peux que souhaiter qu'elle se généralise au Parlement européen.
Je voudrais, pour terminer, dire à nouveau à Mme Hermange qu'elle a produit un excellent rapport, mais que nous devons tout faire pour que celui-ci soit mis en pratique.
Les belles paroles sont une chose, mais nous assurer que, dans la pratique, les personnes handicapées sont traitées exactement de la même manière que les autres en est une autre.
L'intégration, bien entendu, devrait commencer par un accès à l'information ici même et l'accès à toutes les parties du bâtiment ; comme d'autres l'ont dit avant moi - mais je tiens à le répéter - nous devons étendre l'intégration à la libre circulation.
Monsieur le Président, le thème que nous traitons est de la plus haute importance, non seulement parce qu'il s'agit de garantir aux personnes handicapées le respect du droit fondamental de l'accès à une vie digne, dans ses aspects les plus divers, qui doit être garanti à toute personne, handicapée ou non, mais parce que l'Union européenne compte plus de 37 millions de personnes handicapées.
Il est urgent de prendre toutes les mesures nécessaires pour garantir à tous une véritable liberté de circulation, ce qui implique non seulement la possibilité de voyager sur des moyens de transport dûment adaptés, mais aussi la possibilité d'étudier, de travailler, de s'intégrer et de vivre dignement dans chaque État membre de l'Union européenne.
La lutte contre les discriminations à l'encontre des personnes handicapées nécessite des mesures concrètes d'aide aux familles qui comptent un ou plusieurs membres handicapés et l'instauration d'une école pour tous, garantissant l'intégration des enfants handicapés, mais aussi tous les soutiens nécessaires de professeurs spécialisés et de techniques spécialisées, le cas échéant.
Monsieur le Président, si je disposais d'une heure plutôt que d'une minute, je pourrais peut-être aborder certains des points essentiels, mais nous devons, au Parlement européen, travailler dans le cadre des limites qui nous sont fixées.
Ce sont autant d'éléments qui ont toute leur importance, mais la première chose à faire, la première barrière à faire tomber, est la barrière psychologique représentée par les préjugés que nous avons tous.
Je tiens à recommander ce rapport à l'Assemblée et à demander qu'il ne reste pas simplement une déclaration de bonnes intentions, une manière de donner bonne conscience aux députés ou à la Commission, mais qu'il aboutisse à des actions réelles avant 2003, afin que lors des célébrations de l'Année européenne des citoyens handicapés, nous puissions réellement dire que nous avons fait des progrès et fait tomber certaines barrières.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord féliciter Mme Hermange pour la qualité de son rapport ainsi que pour la générosité dont elle a fait preuve en acceptant les amendements présentés en commission, lesquels auront contribué à enrichir le rapport mais, surtout, à reprendre les différentes sensibilités quant au traitement des mesures de lutte contre une situation d'inégalité possible : celle engendrée par le handicap.
Nous pourrions dire qu'il n'y a pas de handicap mais des personnes handicapées et, par conséquent, des handicaps manifestes ou cachés, légers ou graves, simples ou multiples, chroniques ou intermittents qui affectent la motricité, l'ouïe, la vue ou le langage, mais ils se heurtent tous à des obstacles difficiles à surmonter lorsque les personnes - je le répète, les personnes - touchées par l'une de ces infirmités tentent d'accéder aux divers aspects ou domaines de leur vie sociale.
Il importe que les handicapés ne soient pas cachés mais se retrouvent également dans le monde scolaire, pour que tous soient éduqués et formés dans les mêmes conditions et pour que des personnes ayant des caractéristiques différentes puissent fonctionner ensemble.
Il faut changer de mentalité, mais je crois qu'il est important de proposer, comme Mme Hermange l'a fait, toute une série de mesures pour une réelle politique de non-discrimination.
Nous convenons que, dans cette nouvelle approche, les initiatives correspondantes ne sont pas une concession ou une largesse, et qu' elles ne s' évaluent pas uniquement au regard de leur coût mais s' intègrent dans notre système productif - qu' elles font progresser - et dans notre modèle social - qu' elles renforcent.
Par ailleurs, dans tous les programmes d' action qui sont actuellement en développement et qui ont été annoncés par la Commission, il y a une mention spéciale des personnes handicapées, assortie d' un engagement, et cela concerne l' initiative EQUAL, le programme d' action contre la discrimination, le programme contre l' exclusion, mais aussi le cinquième programme pour les femmes.
L' an passé, sur proposition du Parlement, la Commission a accepté l' objectif de participation des personnes handicapées à la formation et à la stratégie pour l' emploi, mais cela n' a pas été entériné par le Conseil de ministres.
Naturellement, nous en débattrons avec le Parlement pour aboutir à notre proposition globale, mais 2003 sera un grand défi pour nous tous, étant donné que nous devrons témoigner par des actes et non par de simples paroles.
Je conclurai en disant que, pour consolider les fondations de l' édifice européen, il faut au préalable établir des convergences non seulement au niveau de la stratégie et des politiques dans les domaines de l' économie, des affaires étrangères et de la sécurité, mais aussi dans des secteurs spécifiques tels que la santé, l' éducation, etc. Il s' agit de nouvelles formes d' intégration que j' appelle de "nouvelles convergences", lesquelles élargissent et approfondissent les processus d' unification.
Les efforts que beaucoup de collègues de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs ont fourni pour tenir compte des nombreuses revendications dans leur ensemble, les tentatives d'améliorer le texte de la Commission et le travail très intensif et honnête de notre rapporteur, M. Trakatellis, qui a voulu prendre en considération tous les souhaits, nous ont non seulement apporté de nombreux amendements, mais aussi, j'en suis convaincue, nous ont amené à un texte qui, dans sa forme actuelle, n'est pas acceptable comme avis du Parlement européen.
Nous espérons que le choix des nouveaux objectifs spécifiques ne se fera pas de façon fragmentaire et à la suite de pressions, mais sur la base des priorités que fixent l' Organisation mondiale de la santé et les autres organismes actifs dans ce domaine.
Monsieur le Président, il peut sembler surprenant que depuis les bancs de la gauche nous félicitions le rapporteur et accueillions avec enthousiasme son rapport, mais il nous a convaincu, en ce sens que M. Trakatellis évoque un principe que nous partageons : la santé n'est pas un bien qui se marchande.
Il est question, au début, d'une coordination nécessaire, non seulement au sein des réseaux qui s'occupent de la santé mais également avec les États membres et les organisations non gouvernementales.
Le rapporteur et la commission de l'environnement rappellent qu'il faut combattre ces inégalités et insistent vivement sur la formation continue des professionnels en médecine et du personnel soignant, mais également sur l'éducation et la formation sanitaire des écoliers.
Du point de vue formel, on indique encore que le principe de subsidiarité doit être pris en considération mais ce sont des paroles en l' air.
J' estime qu' un tel centre de coordination est non seulement inutile mais également inopportun, étant donné qu' il sera, selon moi, utilisé pour le développement d' une politique de santé publique européenne au lieu de nationale.
L'Union européenne n'a aucune compétence en matière de services de santé, mais elle en a toujours eu pour ce qui est de la santé et de la sécurité sur le lieu de travail, et ensuite pour la santé publique et les maladies infectieuses, qui ne connaissent pas de frontières nationales.
Nous devons rehausser les normes en matière de santé publique dans l'Union européenne, non par des directives, mais par la recherche, l'éducation, l'identification et l'établissement de bonnes pratiques.
On nous dit que le Conseil n'acceptera pas un budget annuel de 83 millions d'euros pour six ans, mais 63 millions d'euros par an est la somme qui était dépensée pour la mise en uvre du programme précédent.
Troisièmement, la lutte contre les causes essentielles de la mauvaise santé, liées non seulement aux modes de vie personnels , mais également à d'autres facteurs déterminants : sociaux, économiques, environnementaux et autres.
Donner des exemples de problèmes de santé importants et d'activités y afférentes dans un considérant peut se révéler utile, mais la plus grande prudence est de mise pour s'assurer que le programme n'est pas encombré de priorités et d'actions au point qu'il en perde non seulement son orientation générale, mais également la flexibilité nécessaire pour réagir efficacement aux nouveaux développements et aux nouvelles menaces lorsqu'ils se présentent.
Le programme a un rôle clair à jouer en ce qui concerne l'information sur les méthodes de fonctionnement des systèmes de santé, mais ceci ne doit pas être interprété comme si la Communauté faisait elle-même fonctionner des services de santé spécifiques.
Les idées qu'il contient, par exemple sur l'évaluation de l'impact sur la santé, sont bienvenues, mais pour moi, ce travail ne devrait pas faire l'objet d'une approche séparée par rapport aux autres actions du programme.
Pour résumer notre position, je pense que nous sommes largement d'accord sur ce qui doit être fait mais que nous devons réfléchir avec prudence sur les moyens d'y arriver, étant donné les implications juridiques, institutionnelles et budgétaires.
Je suis néanmoins prêt à relever les limites de subventions jusqu'aux 70 % admissibles selon les règles financières établies par la Commission, mais je ne peux faire plus.
De telles garanties juridiques ont pris des formes diverses, comme l'action privilégiée, si bien que l'on peut, je suppose, argumenter que cette dernière n'a pas toujours été un obstacle, mais peut en fait s'être révélée politiquement utile dans le processus de privatisation.
Je peux néanmoins également marquer mon accord avec ceux de nos collègues qui argumentent que la Commission également a agit de manière particulièrement peu transparente en ce qui concerne ses opérations visant à faire tomber les barrières pour les investissements intra-communautaires, et je les rejoins donc dans leur demande à la Commission de remettre à jour sa politique en ce domaine avec une proposition de directive, non seulement pour une question de transparence intra-institutionnelle, mais également pour guider les États membres, afin de pouvoir éviter de longues procédures devant la Cour de justice.
Le fait que l'Enel en Italie, Deutsche Post en Allemagne ou France Télécom profitent de leur position de monopole pour s'en aller occuper des espaces libéralisés sur les autres marchés doit être combattu à l'instar d'une position dominante ou des aides d'État, mais il ne peut servir d'alibi pour accorder aux pays qui s'ouvrent au marché le droit de conserver des pouvoirs dans l'entreprise que l'on considère privatisée.
Après ce débat, je pourrai peut-être donner plus d'informations au Parlement mais, pour le moment, je ne vois aucune raison de modifier l'opinion que je viens de donner.
Nous ne pouvons pas abandonner le sujet, il est toujours important, mais nous devons aussi ajouter les biotechnologies si nous voulons être une région et un continent qui dirige l' évolution d' un point de vue économique.
Ces quatre éléments sont donc ajoutés mais le processus de Lisbonne n' est évidemment rien d' autre qu' un processus, une évolution.
Nous n' avons pas été aussi loin que nous l' aurions souhaité, en tant que pays assurant la présidence mais il s' agissait de pas décidés dans la bonne direction.
Nous n' avons certes pas obtenu le calendrier que nous avions espéré, mais cette libéralisation verra le jour et nous soulignons notre volonté d' aller dans cette direction.
Il importe donc de poursuivre la déréglementation des marchés du gaz et de l' électricité selon les principes que nous avons proposée en principes, mais il faut également procéder selon un calendrier.
Certaines choses doivent encore être mises au point, en ce qui concerne par exemple le financement, mais nous estimons qu' il s' agit d' un projet utile à la société, il doit être exécuté dès que possible.
Comme je l'ai déjà dit, il s'agit d'un pas dans la bonne direction mais nous ne sommes pas encore arrivés à destination.
En matière d'égalité des chances, nous nous efforçons de créer non seulement une Europe sociale mais aussi une Europe moderne.
Je souligne que celle-ci était principalement économique, mais nous avons naturellement répété notre inquiétude concernant l' évolution en Tchétchénie.
Lorsque nous nous sommes rencontrés, nous les chefs d' État et de gouvernement, il nous a semblé naturel, au vu de la situation de crise qui se développait justement à ce moment-là en Macédoine, de le rencontrer et d' exprimer notre solidarité, mais aussi de souligner l' importance de traiter les différents groupes ethniques de l'ARYM d' une manière telle que tous ces groupes sentent qu' ils ont une place dans la société et qu' ils disposent du droit de participation et d'existence.
À Stockholm, nous avons demandé à Javier Solana de revenir au plus tard au sommet de Göteborg, mais plus tôt si possible, pour évoquer les moyens dont dispose l' Union pour accroître sa présence et améliorer son activité dans la région, pour apporter sa contribution au redémarrage du processus de paix - volontiers avec les États-Unis, évidemment - mais en partant toujours du principe que ce sont les parties au conflit qui doivent demander à participer.
Vous avez donc entendu les quatre dossiers qui figuraient à l' agenda international, une manière d' exprimer en pratique, mais sans trop de manières, une politique extérieure commune de l' Union.
Des succès n' ont pas été enregistrés dans tous les domaines, mais la direction dans laquelle l' Union se dirige ne fait aucun doute.
Pour notre part, nous avons déclaré clairement que nous voulons contribuer à l'intégration complète de la Russie dans notre communauté de valeurs ; nous voulons définir les instruments de coopération les plus appropriés, non seulement dans le domaine économique, environnemental et énergétique, mais également en ce qui concerne la défense, la sécurité et la sauvegarde des droits démocratiques.
La discussion, comme l'a dit le Premier ministre Persson, s'est concentrée principalement sur les réformes économiques en Russie, mais ensuite l'on a examiné également la situation dans l'ex-République yougoslave de Macédoine.
Je veux souligner que la crédibilité de l'Union européenne dépend dans une large mesure de notre capacité non seulement à fixer des objectifs politiques et stratégiques, mais aussi à intervenir rapidement et efficacement sur le terrain.
Il est sans aucun doute utile et nécessaire de fixer des objectifs, d'instituer des task force, d'élaborer des indicateurs et des visions stratégiques, mais ce qui compte, ce sont les actes : des actes comme la création d'emplois, la diffusion de nouvelles compétences ; des actes comme l'embauche et la formation d'enseignants ; des actes tels que les mesures des parlements nationaux pour réduire la bureaucratie ; des actes tels que les interventions des gouvernements et de l'industrie pour investir dans les ressources humaines.
Les citoyens veulent une Europe qui tienne ses promesses, et c'est ce que la Commission continuera à faire, avec énergie et avec le plus grand dévouement : mais c'est à nous tous, à toutes les institutions, et surtout au Parlement européen, aux États membres et aux partenaires sociaux à faire en sorte que, après Stockholm, nos paroles se transforment en actes.
Il ne doit pas servir à empêcher quelque chose, mais à faire progresser l' Europe.
Nous vous remercions également pour votre engagement, mais nous vous disons très clairement - et, pour cela, nous nous tournons tant vers le Conseil que vers la Commission - que nous attendons que les droits du Parlement européen en matière législative soient préservés et que celui-ci puisse à l'avenir participer comme il se doit aux décisions législatives.
La liberté de la presse et des autres médias est un des fondements de la démocratie dans l' Union européenne, mais aussi en Russie.
La Russie n' est pas seulement représentée par la belle ville de Saint-Pétersbourg - je suis d' accord avec vous -, mais la future Russie sera symbolisée par la réalité qu'y revêtiront la démocratie, la liberté de presse et le respect des droits de l' homme.
Je soutiens l'accent que Javier Solana, Haut représentant, Chris Patten, membre de la Commission européenne, mais aussi Anna Lindh, ministre des affaires étrangères de la Suède et présidente en exercice du Conseil, mettent sur cette région dans le cadre de leur travail, en dépit des complications institutionnelles que cela implique, et collaborent manifestement très bien.
Nous critiquons beaucoup les États-Unis parce que le président Bush a dénoncé de manière unilatérale le protocole de Kyoto mais nous ne nous demandons jamais pourquoi il l'a fait.
En ce qui concerne nos relations extérieures, nous sommes très préoccupés, non seulement parce que les États-Unis ont dénoncé de façon unilatérale le protocole de Kyoto, mais également parce que nous constatons que les États-Unis ont une vision de plus en plus unilatérale des problèmes qui touchent la communauté internationale.
Un débat sérieux et ouvert doit se faire avec la société civile, avec les forces sociales et politiques mais nous devons également savoir comment nous voulons décider et organiser l'avenir de l'Europe.
Elle se base sur un constat, Monsieur Persson et Monsieur Prodi : l'économie européenne est certes compétitive, mais elle n'est ni durable ni suffisamment solidaire pour le moment.
Monsieur Solbes, des investissements publics importants sont nécessaires pour atteindre les objectifs de Lisbonne, notamment en matière d'éducation et de formation, mais aussi en matière de transports et d'utilisation rationnelle de l'énergie, par exemple.
Madame la Présidente, la présidence suédoise avait bien commencé, mais elle inscrit désormais dans l'histoire des noms suédois, qui resteront associés à davantage de confidentialité et moins de démocratie.
La Suède est, par tradition, un pays où règne la transparence et l'ouverture et elle a, à cet égard, des leçons à nous donner, mais la Suède a décidé d'accepter, dans le cadre des négociations sur la transparence, un nouvel ensemble de règles internes préconisant davantage de confidentialité et moins de transparence.
Le Commissaire Nielson est un bureaucrate, Monsieur le Président : son agenda de voyage est déjà rempli pour les quatre ou cinq prochaines années ; il fait ses petites tournées pour veiller au déroulement de la politique de coopération au développement de la Commission, mais il ne prête aucune véritable attention aux vrais problèmes en termes humanitaires.
Car une chose est sûre : le sommet du printemps sera désormais un exercice normal pour que nous ne nous contentions pas de nous reposer sur une société tournée vers l'avenir et basée sur la connaissance, mais pour que nous puissions également y vivre.
Il faut par conséquent se réjouir que le Sommet n' ait pas seulement été un sommet de la libéralisation et de la déréglementation, mais qu' il ait aussi misé sur une réglementation européenne là où c' est nécessaire dans l' intérêt du service universel, d'une juste répartition et de la protection des consommateurs.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil et Monsieur le Président de la Commission, pour avoir une importance accrue dans le monde, l' Europe doit non seulement s' affirmer davantage en tant que telle mais aussi être plus démocratique et transparente.
Vous parlez par exemple d' un manque de main-d' uvre mais certaines régions d' Europe affichent un taux de chômage de 6 %, ou même de 16 % et 20 %.
Nous avons défendu la paix ardemment mais nous constatons qu' elle s' effrite un peu plus chaque jour.
Je n'ai pour ma part rien contre des mesures qui augmentent l'offre de main-d'uvre, mais personne ne peut affirmer qu'elles sont d'une quelconque utilité pour les chômeurs.
On a affirmé qu'une diminution du temps de travail ne créait pas de nouveaux emplois, mais cela ne concerne pas les bas salaires pour lesquels il y a une relation très claire entre la diminution du temps de travail et la création de plusieurs emplois.
Les conclusions du Conseil signalent, noyées dans la masse, que, dans moins de 300 jours, l'euro devrait circuler sous forme de billets et de pièces, mais rien sur les réformes d'organisation qui pourraient le sortir de sa faiblesse actuelle sur les marchés des changes.
Évoquant la situation économique, il constate : une baisse du taux d' intérêt par la BCE aiderait sans aucun doute l' économie européenne, mais il serait au moins aussi important que l' Europe mette en uvre sa réforme de façon un peu plus ambitieuse.
J' espère que cela nous encouragera, et pas seulement nous, mais aussi la Russie, à rechercher et à trouver des sujets de coopération adéquats dans d' autres secteurs.
Pour d' autres, les structures de concertation ne sont pas encore parfaitement adaptées mais elles sont plus nombreuses qu' auparavant.
La présidence suédoise a toujours joué un rôle très clair, non pas dans le cadre de cette présidence mais au nom de la Suède au sein du Conseil de sécurité des Nations unies.
On pensait qu'il ne s'agissait pas d'une action rhétorique de l'UE, mais cela a-t-il bien été le cas ?
Je ne souhaite pas recevoir une réponse liée à la politique intérieure, mais une prise de position plus fondamentale selon une perspective européenne.
Comment la libéralisation garantira-t-elle que tout le monde puisse se permettre de chauffer sa maison si chacun ne dispose pas d'un revenu de base adéquat ?
L'Autorité palestinienne doit user de toute son énergie pour mettre fin aux actes de terrorisme des extrémistes palestiniens, mais du côté d'Israël, le gouvernement Sharon ne donne pas de signaux de paix : assassinats extraterritoriaux, bombardements, expansion des implantations, carte blanche aux colons qui, dans le centre d'Hébron, ont détruit avec leurs bombes des uvres architecturales appartenant au patrimoine de l'humanité.
Il est temps que l'Union européenne commence à faire usage de moyens capables de convaincre les responsables israéliens : non pas des sanctions ou un embargo, vu les effets désastreux produits lorsqu'une telle stratégie est adoptée, mais au moins la suspension de l'accord d'association entre l'UE et Israël, ce qui suffirait peut-être, selon certaines organisations israéliennes comme "Rabbins pour la paix" et d'autres.
Je crois que ceci est très important : nous devons laisser parler la paix, mais la paix dans le respect de tous...
Monsieur le Président du Conseil, il ressort certes de ce sommet que vous n' êtes pas le seul responsable, mais, d' après vous, comment fonctionneront les séances du Conseil et les Conseils européens avec 27 participants après l' élargissement, alors que le moindre détail fait actuellement l' objet d' une discussion au Conseil européen ?
Vous n' en êtes pas personnellement responsable, mais il s' agit d' une question structurelle que nous devons aborder d' urgence.
Cela, combiné à une politique du marché du travail active, entraîne une augmentation de l'offre de main-d'uvre mais aussi une diminution du chômage.
Il est question de bon travail, et pas simplement de créer beaucoup emplois, mais bien des emplois offrant de bonnes conditions sanitaires et de sécurité, où l'immigration de travailleurs est importante et où les possibilités de développement des compétences et de développement au travail existent.
Tous les indicateurs structurels du conseil Écofin ont été adoptés, mais pas un seul indicateur environnemental ne l'a été, pas une seule une proposition de la Commission portant sur les indicateurs de l'efficacité énergétique et pas même un indicateur lié à l'émission de gaz à effet de serre.
Nous aurions évidemment souhaité plus mais ce sont de bons résultats.
Il ne s' agit bien entendu pas de savoir si la diplomatie de Bush a remporté une victoire mais bien de déterminer si l' Union européenne peut aider l' ex-Yougoslavie, à savoir la Serbie et le Monténégro, à combattre la misère, dans le cadre des réformes économiques qui doivent être mises en place et en ouvrant des perspectives à la population.
Car, si chacun veut tout faire, on a parfois l'impression que cela fait moins mal, mais c'est aussi souvent moins efficace.
Nous avons progressé, certes, depuis Luxembourg, mais que savons-nous du partage réel de la valeur ajoutée ?
En analysant la situation en Macédoine, on en arrive toutefois à la conclusion que ce n' est pas tant la Macédoine, mais les actions hésitantes de l' Occident au Kosovo, qui font le lit de l' extrémisme.
Je suis heureuse de constater que le débat européen sur les pensions n' est - enfin - plus uniquement mené par les ministres des Finances dans le cadre des finances publiques saines mais aussi par les ministres des Affaires sociales, afin de garantir une pension convenable pour tous.
Ce choix n' entend pas supprimer brutalement les prépensions ni relever l' âge légal de la retraite mais bien introduire des règlements souples applicables à la fin de carrière et améliorer la qualité du travail.
Celle-ci doit nous fournir des indicateurs qui, grâce à la coordination ouverte ainsi instaurée, permettront non seulement de créer davantage d' emplois mais aussi d' améliorer ces derniers.
Il est vrai que nous ne sommes pas toujours d'accord sur toutes les questions au sein de l'Union mais, sur ce point, nous sommes d'accord.
Je ne serais pas étonné si la couverture médiatique était encore plus importante lorsque nous recevrons le président Bush, mais il est évident que ceux qui pensent que nous recevons ces hôtes afin d'attirer l'attention des médias se méprennent sur la mission fondamentale de l'Union.
Il doit être franc et critique, mais nous devons naturellement au-delà de notre taille et de notre force, engager ce dialogue avec une très grande assurance.
J'y vois essentiellement des effets positifs, mais je serais un très mauvais homme politique si je ne voyais pas aussi que l'on se heurte à des difficultés lorsque l'on entame un tel processus.
Nous pouvons établir différents programmes, diminuer le temps de travail, faire une série d'efforts différents - mais pour les gens les plus pressés, il s'agira toujours de programmes défensifs.
À l'heure actuelle, nous négocions intensivement avec un collaborateur très actif de la Commission. Pour autant que je puisse en juger, les négociations sont fructueuses, mais elles ne sont pas faciles.
J'aurais également volontiers discuté de ce qu'un petit pays comme la Suède peut faire par rapport à la question de l'UEM et d'autres questions, mais je ne veux pas accaparer le temps du Parlement pour cela.
Presque toutes les interventions montrent un optimisme modéré à l'égard de ce Sommet, mais elles montrent aussi que l'on a pris conscience que des objectifs complexes ont été atteints. Toutes les interventions ont également ceci de commun qu'elles demandent un engagement sur la nécessité de progrès futurs et sur celle, encore plus forte, d'un suivi des réalisations et des décisions prises.
Un autre thème général a fait l'objet des interventions de nombreux orateurs : d'un côté, il y a la conviction que la mondialisation est un fait absolument indispensable, qu'elle n'est pas seulement une nécessité mais qu'elle porte en elle un grand contenu positif pour l'Europe ; mais d'un autre côté, il y a la crainte également justifiée, sérieuse, de certaines conséquences de cette mondialisation.
Il ne s'agit pas du tout d'une polémique à l'égard des États-Unis, mais simplement de la prise de conscience que nous devons agir avec un grand sens de nos responsabilités.
Je termine avec une dernière observation, qui peut sembler plus technique mais qui me semble extrêmement importante.
Pour inventer un idiotisme, les discussions sur la libéralisation "vont bon train mais n' arrivent pas au terminus".
Nous devons la traiter sur une base pratique et politique mais avec franchise et détermination.
Avoir l' occasion de prendre la parole dans ce débat me donne la chance de me réjouir non seulement des conclusions du Conseil sur la création d' un espace aérien unique européen, mais également de sa détermination à soumettre au Parlement, d' ici au mois de juin, des propositions sur l' attribution de créneaux horaires aux aéroports communautaires.
Je comprends que le coût de Galileo avoisine les EUR 3 milliards, ce qui signifie que l' implication du secteur privé est essentielle, mais les bénéfices seront immenses pour l' Europe en termes économiques et sociaux.
Ce dont nous avons besoin à présent, c' est d' un engagement politique des États membres afin non seulement de poursuivre le projet Galileo, mais également de le faire de manière positive et déterminée, en collaborant avec le secteur privé.
En fait, je suis d' accord avec le Conseil sur ce point et je tiens à rappeler à M Poettering, mais également au commissaire Bolkestein, la position que le Parlement a adoptée en première lecture sur les services postaux il y a quelques mois.
Et la clause de Gibraltar, Monsieur Prodi, qui ne date pas du dix-huitième siècle mais bien d'un accord entre les gouvernements du Royaume-Uni et de l'Espagne datant de 1987, que nous devons faire progresser afin de finaliser cet accord à Göteborg, fait partie de l'acquis communautaire.
Monsieur le Président, j'interviens dans le même sens que mon collègue pour souligner que, en ce qui concerne la proposition de résolution du rapport Blake - et j'interviens, bien évidemment, après avoir consulté le rapporteur -, je tiens à faire remarquer, premièrement, que c'est la version anglaise qui fait foi et, deuxièmement, que dans la conclusion nº 8 ii), intitulée Lino, une correction linguistique doit être apportée, non seulement en espagnol mais également dans le plupart des langues, où le texte anglais "competent authorities" doit être traduit en espagnol par "autoridades competentes", et il en va de même pour toutes les autres langues.
Monsieur le Président, je suis également d'avis que c'est la version anglaise qui fait foi et, en ce qui concerne la dernière remarque de M. Izquierdo, je tiens à lui dire que pour nous, les termes "autorités compétentes" et "autorités de contrôle" se valent puisque dans les deux cas, il s'agit des communautés autonomes, mais si la version parle d'"autorités compétentes", qu'il en soit ainsi.
Des problèmes existent dans l'ensemble du texte mais la version espagnole du paragraphe 19, en particulier, diverge complètement de l'original anglais.
Donc ce que moi, je veux demander, c'est que, à l'avenir, on s'organise pour contrôler également tout cet argent que nous dépensons : nous le dépensons bien, certes, mais à quoi sert-il ?
(IT) Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de la décharge à la Commission pour l'exercice 1999, mais pourquoi ai-je voté pour ?
Parce que je souhaite que la Commission s'engage, beaucoup plus ; mais dans quel but ?
Pour que les problèmes des personnes âgées et des retraités européens soient résolus ; mais de quelle manière ?
D'une manière complètement différente de celle que continuent à appliquer, malheureusement, non seulement la Commission, mais également cette Assemblée et le Conseil.
Rendre un vote favorable faisant suite à une série de supplications n' est pas un moyen de pression mais seulement un signal indiquant que tout peut continuer de la sorte, même si, en fin de compte, les choses ne changent guère ou pas du tout.
Ces hommes gigantesques se baissaient vers Fatuzzo le nain et lui disaient : "Regarde bien : d'après toi, les pays qui doivent se développer, c'est nous, ou bien c'est vous, les peuples d'Europe, peuples modernes, qui semblez développés mais avez en réalité une cervelle de moineau ?
En ce qui concerne la formation et l' éducation spécifiques, hormis certaines propositions généralement positives qui concernent avant tout l' enseignement supérieur mais n' ont pas de caractère contraignant, le texte est imprégné de l' idéologie antiscientifique favorable à la scolarisation des handicapés dans les établissements ordinaires au nom de leur prétendue insertion dans la collectivité.
Comment le sourd ou l' aveugle, mais aussi le paraplégique, pourraient-ils suivre les cours dans des écoles publiques dévaluées, comment pourraient-ils jouer, etc., quand les spécialistes disent que même les livres doivent être conçus expressément pour les aveugles et les sourds.
Nous avons le devoir de ne pas seulement pontifier ces droits mais également d' encourager activement l' accès à l' éducation, à la formation et à l' emploi.
Cela transformera non seulement la vie de nombreuses personnes handicapées, qui seront alors encouragées à jouer un rôle à part entière dans la société, mais cela transformera également l' économie de l' Union européenne et en fera réellement l' économie de la connaissance la plus compétitive et dynamique au monde, sur la base d' une cohésion sociale accrue.
Il me semble en outre capital de faire comprendre à la Russie l' importance que revêtent des éléments comme la dimension nordique - nul besoin de convaincre les Suédois à ce sujet - mais aussi Kaliningrad, qui formera en effet une enclave dans l' Union européenne où les règles applicables aux habitants devront être adaptées afin qu' ils puissent eux aussi recueillir les fruits de l' acquis de Schengen, par exemple.
Une utilisation militaire serait possible, mais n' est pas une condition préalable.
Dans ces conditions, le rapprochement des États membres ne devrait pas être douloureux mais bien tout à fait aisé.
Ici, je pense surtout à la collaboration juridique transfrontalière en matière de droit pénal et de droit civil, mais aussi en matière de droits de l' homme et du citoyen - je trouve que c' est essentiel -, précisément parce que cette Charte des droits fondamentaux n' est toujours pas juridiquement contraignante.
Une communauté de droit implique évidemment aussi que l' on ne se contente pas d' exiger des pays candidats à l' adhésion le respect de l'acquis communautaire, mais que l' on mette en uvre et respecte ses propres décisions et actes juridiques.
Nous avons entamé une remarquable collaboration avec la Commission et le commissaire Vitorino, mais nous remarquons des lacunes évidentes dans la collaboration en matière de justice et d' affaires intérieures.
Nous avons de nombreuses approches isolées, mais il manque une approche stratégique pour une politique d' asile commune, une politique de l' immigration commune et une répartition des charges, une répartition des charges individuelles entre les États membres.
Ce n'est pas seulement la portée de la coopération qui a été changée, mais aussi son caractère.
La proposition qui est mentionnée dans la question, celle d'un rapport annuel, peut être un moyen, mais sur ce point, le Conseil doit pouvoir revenir avec des explications plus concrètes.
Une autre mesure utilisée par le Conseil pour lutter contre l'immigration clandestine est la directive relative à la responsabilité des transporteurs, qui ne doit pas être vue comme un instrument isolé, mais comme un élément faisant partie d'une politique plus large et plus globale.
Dans ma réponse à ses questions, je ne m'attarderai pas sur ce qui a été fait en 2000, parce que les représentants du Conseil se sont déjà livrés à un bilan exhaustif et rigoureux, mais je voudrais surtout insister sur les étapes les plus importantes du chemin que nous devrons parcourir jusqu'au Conseil européen de Laeken, moment qui a été choisi pour une première évaluation approfondie des résultats obtenus dans l'exécution du mandat de Tampere.
Mais c'est à travers le panel d'évaluation que nous pouvons, en toute transparence, avec clarté et sens des responsabilités, identifier les progrès mais aussi les retards enregistrés dans l'exécution du mandat de Tampere.
Je ne vais pas faire référence au contenu du panel d'évaluation, mais je voudrais commencer par répondre à une question posée par M. Bernd Posselt sur l'élaboration d'un rapport annuel concernant l'état de consolidation de l'espace de liberté, de sécurité et de justice.
L'espace de liberté, de sécurité et de justice ne sera consolidé que s'il existe une étroite coopération entre toutes les institutions de l'Union, mais aussi - et peut-être surtout - entre les États membres.
Je ne doute pas de la bonne foi de ces initiatives, mais elles existent parfois en ordre dispersé.
Je respecte la diversité des opinions politiques et idéologiques du Parlement, mais nous avons un objectif commun, celui de transmettre aux citoyens un message politique clair adapté à leurs attentes.
Deuxièmement, l' Union européenne connaît une évolution dramatique de la consommation des drogues, mais aussi de la production des drogues, en particulier les drogues de synthèse.
Un plan d' initiative a été présenté en l' an 2000, mais pas d' autres mesures.
Mais aussi de mesures contraignantes et punitives, non à l'égard des victimes, mais contre les auteurs des trafics humains.
Il n'est pas exagéré de dire que le système dominant est basé sur la loi romaine, mais on trouve également le système du droit commun, qui est très différent, ainsi qu'une tradition juridique allemande et, qui plus est, scandinave. Et ces traditions juridiques diffèrent sur des points sensibles.
On peut également se retourner contre cet écart linguistique alors que la langue est censée refléter de la manière la plus précise possible la réalité, mais on en est loin.
Liberté, sécurité, justice - mais il n'y a précisément rien de tout cela !
L' Europe a certes besoin d' un visage économique, mais aussi d' un visage humain !
Monsieur le Président, il y a une contradiction dans le comportement de l'Union européenne : on reconnaît qu'il est nécessaire de rapprocher les citoyens de l'Europe et qu'à cette fin l'Union doit prouver qu'elle est en mesure de garantir les droits, la liberté et la sécurité, mais, quand il s'agit de concrétiser ces propositions, les gouvernements des États membres manifestent mille précautions, mille indécisions, préoccupés davantage par leurs pouvoirs que par les droits des citoyens.
C'est ainsi que l'on adopte une Charte des droits fondamentaux, mais qu'on ne l'insère pas dans les Traités, que l'on stipule dans les Traités qu'il faut faire de l'Union un espace de liberté, de sécurité et de justice, mais qu'ensuite ces belles intentions se perdent dans des conventions non ratifiées, des décisions non appliquées, dans la confusion créée par la dispersion des compétences, des initiatives et des procédures.
Il n'y a rien à craindre de cette solution : la répartition des compétences entre l'Union et les États membres resterait inchangée, mais l'uniformité des procédures garantirait la cohérence des politiques et, en outre, l'élargissement prévu de l'Union ne constituerait pas un empêchement, comme il risque de le devenir, à la protection en temps utile des droits des citoyens.
Chacun savait qu'il y avait plusieurs millions d'immigrés clandestins en Europe de l'Ouest, chacun savait qu'il en rentrait tous les jours au travers de frontières passoires, et venant du monde entier, chacun connaît les filières et les principaux pays d'entrée, mais au moins, jusqu'à présent, tous cela se faisait dans le bon ton de la discrétion, afin de ne pas perturber les bonnes consciences bourgeoises et le sommeil des bien-pensants.
Et puis voilà, ils ont débarqué, ils sont là, ou plutôt - devrions-nous dire - ils étaient là. Car en effet, la bonne question que nous nous posons aujourd'hui, au-delà des raisons et des conditions de leur échouage, c'est : mais où sont-ils donc passés ?
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, Mesdames et Messieurs, je commencerai par vous remercier pour ce débat qui comporte un grand nombre de questions intéressantes, mais je vous remercie tout particulièrement pour l'engagement qui est le vôtre dans le domaine de la politique intérieure et judiciaire.
Nous ne nous sommes pas encore accordés sur ce point mais nous discutons à l'heure actuelle d'une proposition principale qui viserait à instituer au minimum une peine maximale de six ans.
Nous ne savons pas encore si nous parviendrons à une solution acceptable par tous, mais nous étudions les conditions.
Vous vous référez à la perspective et aux objectifs établis à Tampere, mais que faites-vous concrètement ?"
Nous en sommes encore à la phase d'introduction de ce travail de mise en application, mais nous faisons avancer le processus, et nous sommes bien entendu déterminés à prendre des décisions aussi rapidement que possible.
En ce qui concerne le sujet évoqué par M. Pirker, le trafic de stupéfiants, je suis d'accord pour penser qu'il est très important que l'on mène des actions concrètes, que l'on ne s'arrête pas aux beaux discours, mais que l'on passe réellement à l'acte.
Nous n' avons pas abordé ce point parce que vous n' y avez pas fait référence dans les questions formelles mais je suis heureux de vous annoncer notre programme concernant la lutte contre la drogue.
Cette décision montre à nos partenaires de l'OMC - qu'ils représentent des pays en voie de développement ou des pays industrialisés - que l'Union prend au sérieux l'engagement qui est le sien d'introduire les questions de développement dans ces négociations. Cela montre que nous entamerons les négociations avec la ferme intention de ne pas servir nos seuls intérêts, mais aussi ceux des membres les plus démunis de la communauté internationale, et en particulier des pays les moins développés.
Je pense notamment à tout ce qui est normes sanitaires et phytosanitaires ou à divers obstacles au commerce, où nous devons, non pas réduire les standards que nous avons fixés, parce que nos populations les demandent, mais nous assurer que nos efforts d'assistance technique sont effectivement dirigés de manière telle qu'ils permettent à ces pays d'y faire face.
Il revient à ces pays eux-mêmes de créer un environnement plus favorable aux investissements par des politiques internes que nous pouvons appuyer, que nous pouvons conseiller, certes, mais qui ressortissent aux décisions politiques internes, parfois difficiles à prendre, et cette difficulté de prendre ces décisions n'est pas de notre ressort.
Adoptez une politique anti-immigration, certainement, mais soyez honnêtes en ce qui la concerne.
On l'a souvent dit, mais il faut le répéter, la baisse des flux de l'aide publique au développement est inadmissible.
Soigner un malade peut coûter quelques dollars, prévenir la maladie peut coûter moins que cela encore, mais le sida continue à se propager, faute de volonté politique et d'engagement économique.
Ce qu'il nous faut maintenant, ce ne sont plus de belles paroles, mais des actes et, si possible, des actes qui aboutissent, à l'inverse de l'excellente initiative "Tout, sauf les armes" proposée par la Commission, qui a malheureusement été totalement anéantie par le Conseil, qui a décidé de reporter l'accord sur le riz, le sucre et les bananes jusqu'en 2009.
Je respecte totalement le point de vue de Mme Sandbæk à propos de la décision tout sauf les armes, mais je considère tout de même qu'il s'agit là d'une étape importante.
Je suis d'accord pour penser que l'on aurait dû aller plus loin encore, mais ne minimisons pas l'importance de cette première étape.
Je pense aussi, comme d'ailleurs la plupart d'entre vous, que le développement résulte d'une alchimie parfois très mystérieuse, dont les ingrédients sont assez faciles à nommer mais dont le mélange est très difficile.
Il y en a bien d'autres, mais je souhaiterais que nous veillions à ne pas donner l'impression que les pays en voie de développement ont le monopole de ces difficultés et de ces maux. Je pense que nous n'en sommes pas nous-mêmes toujours indemnes.
Je voudrais ensuite dissiper toute impression selon laquelle nous aurions en quelque sorte acheté l'accord des pays les moins avancés afin d'organiser un cycle de négociations commerciales souhaité par nous mais sans intérêt pour eux.
Il a été démontré que la présence de la Kfor en Macédoine favorisait non pas la stabilité, mais une aggravation de l'instabilité, ce que confirment les médias, qui signalent que des mercenaires en armes traversent sans encombres les secteurs allemand et américain.
Eh bien, c'est naturellement le Conseil de sécurité des Nations unies lui-même, mais il existe de nombreuses organisations internationales qui uvrent de concert pour que cela se déroule dans le cadre de la décision prise par le Conseil de sécurité.
En outre, dans sa réponse, le Conseil précisait que trois autres États membres «ont réitéré leur intention de ratifier (sic) mais ont précisé qu' il leur restait des problèmes de procédure ou constitutionnels à résoudre».
J' aimerais savoir quelle action positive ou proactive est prise par la présidence pour s' assurer que non seulement les États membres existants de l' Union européenne mais également les pays ayant le statut de membre associé, 27 au total, qui pourraient nous aider à dépasser les 60 pays nécessaires à une ratification formelle et à une application de cette Cour pénale internationale, la ratifient réellement.
Dans ce cadre, je sais que ce n' est peut-être pas son rôle exact au sein de ce Parlement, mais peut-être peut-il nous éclairer au sujet des possibles difficultés suédoises concernant la ratification de la Cour pénale internationale.
Je suis donc convaincu que l'Union, par cet engagement, contribuera à ce que non seulement les quinze États membres, mais aussi les pays associés puissent prendre part pleinement au fonctionnement de cet instrument essentiel.
Vous avez parlé de long processus, mais trois ans, cela commence à faire bien long !
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, je vous ai écouté très attentivement mais il me semble que beaucoup de députés européens et de citoyens européens ont la bouche amère à la suite des résultats du dernier sommet, célébré à Nice, où la Charte des droits de l'homme n'a pas été approuvée, et j'ignore pourquoi les représentants des gouvernements des États membres n'ont pas voulu l'approuver.
Je n'aime pas me répéter, mais je suis au service du Parlement.
La Charte n'ajoute, ni n'ôte rien à ces conventions, mais elle a de l'importance en tant que clarification et que manifestation d'intentions politiques.
Dans les discussions qui ont lieu au Danemark, on entend que le Danemark aura la possibilité, par le biais d'accords conclus entre États, d'adhérer à certaines parties du troisième pilier, c'est-à-dire certaines parties de ce chapitre du traité instituant les Communautés européennes, mais, si j'ai bien compris la réponse donnée par le président en exercice, aucune décision n'a encore été prise.
Le Conseil n'a pas encore conclu un tel accord, mais je sais - et le président en exercice pourra certainement le confirmer - qu'en ce qui concerne en tout cas le système Eurodac - et c'est un point capital - des négociations ont lieu entre les institutions communautaires et le Danemark.
Je suis désolé que M. Krarup y voie une lecture fastidieuse du Traité mais c'est en fait la seule réponse que le président du Conseil puisse donner à une telle question.
L'Union y indiquait qu'elle se félicitait de la ratification, par l'Arabie Saoudite, de la convention portant sur la discrimination envers les femmes mais on y disait aussi que l'UE continue à être profondément préoccupée par les tortures et autres traitements et punitions inhumains rapportés, l'augmentation du recours à la peine de mort et aux amputations, les lois discriminatoires et les interdictions ou restrictions des libertés fondamentales, y compris la liberté d'expression, de réunion et de religion.
Elle repose en outre sur la réflexion à propos de la dignité humaine, mais la façon dont le Conseil s'attache à de tels problèmes doit néanmoins se fonder sur le Traité et le Traité, comme nous l'avons vu, est sans ambiguïté sur ce point.
Il n'y a aucune intention de discriminer une catégorie quelconque de pêcheurs mais lorsqu'on en arrive à une situation où la population de poissons est faible - ce qu'on appelle un effondrement commercial - il n'est pas possible, pendant la période de reconstitution de cette population, de tenir compte de l'activité de pêche et de sa répartition.
Il y avait des non-voyants dans ce concours, mais en raison du système de notation appliqué par la Commission, qui attribue un coefficient deux fois plus grand aux épreuves écrites et aux graphiques qu'à la partie logique ou orale, il se produit donc une baisse importante dans les résultats.
Monsieur le Président, le président en exercice déclare que cela ne relève pas de la responsabilité du Conseil mais des États membres.
J' accepte que ce à quoi nous faisons référence ici est la Commission, mais le Conseil dispose aussi certainement de quelque compétence sur les activités de la Commission.
Il s'agit d'un souhait politique, qui n'a pas de valeur juridique, mais c'est un signe de plus qui montre que le Conseil prend au sérieux la question de principe que M. Evans vient de mettre en lumière.
Je n'ai donc pas encore eu la possibilité d'obtenir directement de sa personne une estimation du résultat de cette visite mais je puis vous assurer que le Conseil fera tout pour que le protocole de Kyoto, qui est bien l'un des instruments les plus capitaux dans notre travail en faveur du développement durable de l'Europe, puisse devenir réalité et être7 ratifié.
La concurrence dans ce secteur est lourde, mais la réussite et la rentabilité doivent s' appuyer sur une intensification et une amélioration du service de vente et d'après-vente, et non sur une détérioration de celui-ci.
Le juge a conclu que le règlement demeurait valide mais qu' il contenait un certain nombre de dispositions qui étaient incompatibles avec les obligations contractées par les Etats membres en vertu d' engagements qu' ils avaient pris précédemment dans le cadre de traités internationaux.
Lorsque j' examine à nouveau cette question, je suis d' avis que l' Union a le droit d' obliger tous les transporteurs qui vendent des billets dans l' UE à fournir aux passagers les informations nécessaires quant à leurs droits en matière d' indemnisation, et ce non seulement pour que les passagers soient au fait de leurs droits mais également pour qu' ils puissent contracter une assurance supplémentaire si nécessaire.
Certes, la proposition de la Commission renvoie à un certain nombre d' articles de la Convention de Montréal, mais je n' y ai pas vu plusieurs autres articles pertinents.
Plusieurs amendements proposés améliorent, dans une certaine mesure, la situation, mais selon moi, il reste une ou deux questions qui doivent encore être abordées.
On pourrait donc dire : prenez l' avion en Europe et vous serez assuré, mais il vaut peut-être encore mieux prendre le train à grande vitesse.
Monsieur le Président, chers collègues, les conducteurs de rallye et de formule 1 finlandais sont connus sous le nom de "Flying Finns", ce qui est tout à fait différent des "hollandais volant", mais nous, qui prenons tous beaucoup l' avion, nous pouvons parler des transports aériens en connaissance de cause.
Toutefois, nous pensons que la Commission a fait montre d'une certaine prudence dans sa proposition. Elle a avancé, mais avec trop de circonspection.
Les points suivants ont, entre autres, été abordés au cours de nos discussions : à Kyoto, nous avons pris l'engagement important de réduire de 8 % nos émissions de gaz polluants d'ici à 2010, mais si nous n'infléchissons pas la répartition entre les différents modes de transport, il est prévu que, dans le secteur des transports, les émissions auront augmenté de 40 % à cette date.
En ce qui nous concerne, sans jamais perdre de vue cet équilibre si souhaitable, nous avons avancé, mais en appuyant sur l'accélérateur uniquement dans ce que j'appellerais les cas d'urgence, à savoir pour les objectifs qui ne pouvaient plus attendre. Nous avons accepté, par exemple, que le transbordement entre transport terrestre et maritime, ainsi que le cabotage, ont une composante terrestre essentielle et, partant, ne doivent pas être oubliés dans cette directive.
Le texte du règlement paraît un peu inaccessible à première vue, mais il considère la juste concurrence comme le moyen adéquat de rendre les transports plus durables.
En ce qui concerne la notification des aides, celle-ci est nécessaire, mais la charge bureaucratique devrait être la plus réduite possible.
Ainsi donc les compagnies ferroviaires, qui ont encaissé les recettes des lignes qui leur ont été concédées sans se soucier de faire le minimum de dépenses pour entretenir et renouveler le matériel ferroviaire, sont non seulement absoutes mais auront le droit de toucher des subventions supplémentaires pour faire face aux obligations d'investissement qui devraient être les leurs.
Nous continuons de fonctionner avec des politiques de transport du siècle dernier, reconnaissons-le, du milieu et de la seconde moitié du XXe siècle, mais certainement pas avec des modèles futuristes pour le XXIe siècle.
D'autres amendements proposent que les aides aux installations de transbordement, avec les terminaux de transport combiné, soient exemptées de toute procédure de notification, mais il existe un risque évident de distorsion de concurrence, dès lors que les terminaux sont souvent exploités par des entreprises privées et rivalisent avec d'autres terminaux pour attirer des flux de trafic.
Il existe aujourd'hui des méthodes applicables à cette évaluation, mais, en dépit des efforts fournis par la Commission, les États membres se montrent très réticents à décider de formules communes.
Je vous remercie également, Madame la Commissaire, du travail de vos compagnons d'armes à la Commission qui ont été très précieux dans la phase finale et qui sont sans cesse revenus avec de nouvelles propositions, de sorte que nous n'avons finalement pas dû passer par la procédure de conciliation proprement dite mais que nous avons réussi à nous entendre avant.
Cela ne signifie pas simplement la juxtaposition et le regroupement de ce que les États membres leur apportent, mais implique aussi que la Commission fixe ses propres priorités.
C'est la raison pour laquelle nous avons dit qu'il doit y avoir des ports maritimes et des ports fluviaux qui ont une connexion avec l'arrière-pays, qui sont intégrés dans un réseau, et non des ports isolés qui sont peut-être très beaux mais qui n'ont aucun rôle transeuropéen.
Pour les non-initiés, ces termes paraissent effrayants, mais c'est essentiel dans la question de l'égalité des conditions de concurrence entre les ports ou dans celle de l'interdiction des distorsions de concurrence.
Je tiens pour essentiel qu' il ait été prévu en outre d' intégrer les ports qui ne répondent pas aux critères ci-dessus mais sont situés dans des régions insulaires, périphériques ou éloignées - demande que nous avions fait valoir avec insistance en la considérant comme juste puisque sont ainsi couvertes des spécificités objectives.
Remarquez bien que je ne parle pas ici des ports de plaisance mais des ports dont le volume de manutention de marchandises dépasse un million de tonnes par an.
Nous profiterons tous de cette décision mais nous devons nous tourner vers l' avenir.
J' espère que nous pourrons garantir non seulement que ces révisions du réseau transeuropéen de transport incluront de manière correcte les ports, mais aussi que l' on fera moins d' études, moins de routes, mais davantage de projets ferroviaires et maritimes.
Les enjeux environnementaux sont clairs, les enjeux en matière d' efficacité aussi, mais ce qu' il nous manque encore, c' est l' une ou l' autre forme de dynamisation.
La principale raison à cela est qu'au Conseil, ce n'étaient pas les ministres de la Justice et de l'Intérieur qui étaient compétents mais - malheureusement - les ministres des Finances, lesquels ont manqué de la sensibilité nécessaire dans le traitement de toute une série de questions essentielles.
J'attire aussi l'attention sur le fait que dans leur version actuelle, les dispositions de l'article 6, paragraphe 3, qui portent sur une évaluation de la situation juridique, sont interprétées très différemment par les diverses délégations au Conseil mais aussi par la Commission et qu'il est urgent de clarifier les choses.
D'où cette proposition de nouvelle directive où le catalogue de délits ne concerne plus seulement la criminalité liée à la drogue mais est étendu à toutes les formes de criminalité organisée et où sont naturellement pris en considération tous les secteurs professionnels et économiques risquant d'être impliqués dans ce commerce de blanchiment des capitaux.
La proposition de M. Lehne - il l'a lui-même indiqué - est une proposition qui n'importune pas le citoyen normal s'informant pour l'achat d'une habitation mais qui se concentre sur sa mission : ce n'est qu'en cas de réalisation d'une transaction qu'il est nécessaire d'exiger l'identification.
Cette directive était bonne à l'époque mais a aujourd'hui besoin d'être rénovée, comme n'importe quel vieux bâtiment, car rien n'est plus inventif que l'intelligence criminelle.
Certains des amendements de M. Lehne sont, il est vrai, totalement justifiés ; nous les soutiendrons donc, mais, je crains qu' il ne s' agissent pas de la majorité d' entre eux.
Les contrevenants ne s' embarrassent en effet pas des frontières nationales et, sans mesures énergiques et communes, l' Europe laisse non seulement les coudées franches à la criminalité organisée, mais elle stimule également de manière effective ces pratiques.
Monsieur le Président, chers collègues, le Conseil a sensiblement évolué entre la première et la deuxième lecture, mais cette évolution n'est pas suffisante.
La nouvelle proposition est moins mauvaise qu'auparavant, mais elle n'est pas suffisante.
Le secret professionnel est intouchable, non seulement dans la perspective des procès en jugement, mais aussi dans la consultation juridique.
La directive doit garantir la défense du secret professionnel, qui n'est pas une garantie des avocats, mais de la société, de l'État de droit et des citoyens.
Elle doit séparer l'activité d'avocat au sens propre, y compris le conseil juridique, d'autres actes pour lesquels l'avocat peut agir mais où l'action ne concerne pas matériellement l'activité d'avocat au sens propre.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la proposition de directive de M. Lehne est vraiment importante et bien articulée, mais je voudrais attirer l'attention sur trois points : l'extension des infractions liées au recyclage, l'identification à distance de la clientèle et la confidentialité des données reçues.
J' aimerais également aborder le domaine du crédit mais c' est une autre question.
Nous avons un billet de 50 livres sterling qui vaut à peu près 80 euros, mais celui-ci est très rare.
À part cela, je voudrais d' abord remercier le rapporteur, M. Lehne, mais aussi la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, pour l' effort soutenu qu' ils ont fourni en vue de parvenir à une adoption rapide de cette proposition importante mais extrêmement délicate.
Je suis d' accord avec la Baronne Ludford lorsqu' elle affirme que sur ce point la proposition est un bon compromis entre la protection des droits fondamentaux de l' homme lorsque les avocats défendent leurs clients en justice ou les conseillent sur leur situation juridique, mais pas lorsqu' ils participent à des dispositions menant à une activité relevant de cette directive.
La Commission est également réticente à envisager l' option d' un État membre qui consiste à autoriser toutes les professions à avoir la possibilité de communiquer leurs soupçons à une institution juridique, mais elle soutient fermement cette possibilité pour les membres des professions juridiques.
Cela n' a rien à voir avec les droits de l' homme, mais plutôt avec une campagne efficace contre les activités de blanchiment des capitaux, qui représentent un problème grave.
Cela ne s' applique évidemment pas au client demandant un prospectus ou un autre renseignement de ce genre, mais à un engagement dans des relations d' affaires.
L' amendement 28 conserve la souplesse recherchée par la Commission, mais le libellé précis pose toujours certains problèmes.
La commission des libertés propose donc à l'Assemblée de soutenir les propositions de la Commission mais, parallèlement, nous invitons la Commission à présenter en temps utile, avant la fin de l'année 2001, une proposition de cadre consolidé couvrant l'ensemble des initiatives visant au développement d'un espace de liberté, de sécurité et de justice et reposant sur le titre VI du traité sur l'Union européenne et sur le titre IV du traité instituant la Communauté européenne, en vue de renforcer les droits civiques et fondamentaux.
Le programme Grotius contribue à ce que le droit européen ne reste pas seulement une théorie mais soit aussi une pratique.
Nos concitoyens se retrouvent de plus en plus souvent impliqués dans des problèmes transfrontaliers complexes : accidents de la route, achats de biens immeubles ou de maisons en multipropriété, problèmes réels auxquels sont confrontés nos concitoyens.
Cet aspect devrait constituer le point central de ce réseau - un réseau de personnel judiciaire est une chose mais un réseau qui procure réellement un accès transfrontalier à la justice serait le meilleur moyen, le jour de notre débat annuel à ce sujet, de reconnaître qu'un progrès a été accompli vers un véritable espace de justice européen pour nos concitoyens.
Pour résoudre non seulement les affaires criminelles mais aussi les affaires civiles et commerciales.
La Commission est donc tout à fait sur la même longueur d'ondes que le Parlement européen et je ne peux que m'en réjouir, mais notre souci est, évidemment, de préparer correctement cette coordination.
Un autre amendement que la Commission ne peut pas reprendre texto mais dont l'esprit va se retrouver dans le texte de décision est l'amendement 7.
Votre proposition, Monsieur le Commissaire, va dans le bon sens, certes, mais c'est une modification marginale de l'ensemble du règlement que vous proposez.
Elle a une simple valeur symbolique mais nous, parlementaires, nous pouvons aller plus loin et lui donner valeur d'amorce pour une réflexion conduisant à une révision à terme de l'Agenda 2000.
Ce n'est pas par admiration pour les agriculteurs bio mais parce qu'elle ne veut pas écorner les accords de l'OMC en prenant une mesure favorable à tous les éleveurs de l'Union européenne.
Le mieux aurait été que toute l'agriculture conventionnelle puisse ensemencer les jachères en protéagineux avant le 15 août 2001, mais la Commission ne l'accepte pas.
Nous réclamons l'autorisation de cultiver des légumineuses sur les terres en jachère non seulement pour les exploitations agricoles biologiques mais aussi, dans le contexte de l'ESB et de la fièvre aphteuse, pour tous les éleveurs d'animaux.
En fait, je déplore l'absence de toute référence à ma personne, mais peut-être puis-je tout de même m'exprimer.
La constitution européenne devrait établir que l' Europe n' est pas un super-État centralisateur, mais que nous construisons une "fédération d' États nations".
Les structures étatiques de nos pays européens ont suivi l' Histoire, en d' autres termes, elles constituent des réponses démocratiques différentes, mais de même valeur, à certaines évolutions historiques.
Un Parlement renforcé contribuerait également, j' en suis convaincu, à ce que les partis ne soient pas uniquement européens dans leur dénomination, mais se comportent aussi comme des partis européens.
Nous savons tous qu' en politique, il importe de se fixer les bons objectifs, mais aussi de les atteindre au mieux.
L'ordre des travaux a été fixé le 2 avril, mais je suis saisie de certaines modifications
De récents événements nous ont rappelé que les questions d'immunité ne se ramènent pas à des problèmes de forme mais touchent à la substance d'importantes questions démocratiques en Europe, comme vous y avez d'ailleurs vous-même fait allusion.
Madame la Présidente, je trouve que cette réponse, non pas de votre part, Madame, mais de la part du Conseil, est inacceptable et que nous ne devons pas l'accepter.
Au cours de ces derniers jours passé en Turquie, M. Cohn-Bendit et moi-même - dans la mesure de ma présence sur place - avons exposé très clairement le point de vue de ce Parlement au gouvernement, au ministre de la Justice et au ministre aux Affaires européennes - mais aussi aux organisations responsables de cette grève de la faim, aux organisations de défense des droits de l'homme et aux parlementaires.
C'est pourquoi mon intention n'est pas de critiquer la présidence suédoise en tant que telle mais dire la chose suivante en ce qui concerne l'avenir, Madame la Présidente : tout comme nous attendons de la Commission qu'elle soit présente quand siège le Parlement européen, il doit être possible, à l'avenir, que le Conseil de ministres soit disponible pour faire des déclarations lorsque le Parlement européen siège à Bruxelles ou à Strasbourg.
Encore une fois, c'est une affaire extrêmement importante et sérieuse qui concerne à la fois notre institution mais qui concerne aussi la garantie dont chacun de ses membres doit pouvoir se prévaloir légitimement.
Je ne sais pas si elle est ici, mais je tiens à lui exprimer mes plus profondes condoléances.
En effet, le tribunal suprême espagnol a saisi le Conseil de l'Europe d'une demande de levée d'immunité parlementaire des mêmes collègues italiens concernés, mais ce que vous ne semblez pas savoir, c'est que cette demande a été adressée au Conseil de l'Europe par l'entremise des autorités gouvernementales espagnoles.
Certes, les médias se font l'écho d'une baisse des eaux depuis hier mais tout d'abord cela n'est pas vrai partout et ensuite le plus difficile reste à faire, car nous serons ensuite confrontés au problème de remise en état du fait des affaissements de terrains et des problèmes de pollution déjà présents.
Dans le rapport de notre collègue de l'époque, rapport sur la demande de levée de l'immunité, il est dit : "vu la demande effectuée par le ministère de la Justice espagnol", mais lorsqu'en effet on va rechercher dans les dossiers, on ne trouve pas l'enveloppe venant du ministère.
Quant à la dernière information que je viens de donner, j'ai l'impression que vous ne l'avez pas bien comprise - il y a peut-être eu un problème de traduction - il ne s'agit pas du Conseil d'État, mais de la demande de levée qui a été adressée par le tribunal suprême au Conseil de l'Europe, tout récemment, et je vous ai précisé que cette demande a transité par la mission du gouvernement espagnol, et c'est tout récent.
Je comprends bien que tous ces faits puissent chagriner certains, mais malheureusement pour eux les faits sont là, on ne peut pas les changer, et ce sont vraiment des faits incontestables et objectifs.
Concrètement, c'est vous qui avez proposé la nomination de Mme Garaud, et je me joins aux manifestations de condoléances exprimées à la suite de l'épreuve qu'elle traverse, mais c'est moi qui ai proposé l'envoi d'un émissaire.
Le fait est que nous sommes confrontés à une situation très paradoxale étant donné qu'un sujet qui n'a pas été annoncé occupe une grande partie de nos débats en Assemblée mais ainsi sont les choses.
Vraiment, Monsieur Barón Crespo, encore une fois les faits sont têtus et j'en suis désolée pour vous, mais tout va dans ce sens.
Il est effectivement regrettable que nous n'ayons eu de réponse plus tôt, mais ce qui est par dessus tout regrettable, c'est que cet envoi n'ait pas suivi la voie réglementaire habituelle.
Quant à la durée, je voudrais dire que dans ce cas-ci, effectivement, le processus est lent, mais consultez les archives de la commission des affaires juridiques.
Je souhaite, personnellement qu'il en sera ainsi, mais pour l'instant, soyons conscients qu'il faut respecter la législation en vigueur.
Je ne prends dès lors pas la parole en tant que politicien italien mais en tant que membre européen de cette Assemblée pour vous inviter à mettre un terme à toutes les ambiguïtés, à tous les retards et à toutes les formalités protocolaires spécieuses et à nous communiquer, comme l'a suggéré M. Corbett, une date précise, un délai faisant suite immédiate au 13 mai, jour des élections dans mon pays, à dater duquel nous envisagerions de dégager une solution juridique et procédurale définitive dans cette affaire.
Madame la Présidente, je n'avais aucunement l'intention d'intervenir sur ce sujet, mais puisque le débat est relancé...(Interruptions) Soyez donc un peu plus tolérant !
Pour le reste, plus les cartes seront mises sur la table, mieux notre institution se portera, et pour ma part, je veux l'affirmer à titre personnel, mais très clairement, je ne mets pas en cause la probité de la Présidente de notre Parlement, même si je n'approuve pas la procédure qu'elle a choisi en la matière.
Madame la Présidente, je n'avais pas non plus l'intention d'intervenir mais cette question occupe notre attention depuis trois quarts d'heure, à présent.
Tous ceux qui ont étudié ce dossier en grand détail et qui en ont débattu sans céder à la polémique, mais sans renoncer pour autant à leur préférences politiques, ont une opinion sur ces questions ; personne n'a émis la moindre accusation personnelle contre vous.
Il l'est peut-être dans quelques-uns des pays auxquels il s'intéresse particulièrement, mais en Europe et dans les pays civilisés, il ne l'est pas.
Je pense, d'après votre description de la situation, que la commission des pétitions pourrait bien être compétente en effet, mais je vous propose de prendre contact avec M. Gemelli, le président de cette commission, qui pourrait vous conseiller utilement.
En Irlande, le seul pays de l'Union européenne qui votera sur le traité de Nice, les habitants de ma circonscription ont porté à ma connaissance que le gouvernement irlandais ne fournit pas de copies du traité de Nice mais uniquement son livre blanc sur le Traité.
Notre gouvernement a fait savoir qu'il soutiendra le "oui" au traité de Nice - ce dont il a, bien sûr, le droit démocratique - mais les habitants voudraient prendre leur propre décision et désireraient disposer de copies du Traité en tant que tel.
Monsieur le Commissaire, je m'excuse infiniment auprès de vous, mais vous êtes un ardent partisan de la transparence.
La Commission nous a présenté une communication au sujet de la contribution de l'Union à la conférence sur les pays les plus pauvres, mais je me pose la question suivante : y aura-t-il aussi une communication de la Commission portant sur la manière dont on s'efforce de préparer cette session spéciale de septembre 2001 ?
Si nous prenons le cas du Kosovo, les gens du HCR ont été mandatés pour coordonner l'aide humanitaire dans son ensemble mais la Commission n'a pas été autorisée à financer les activités de base - et ne le serait toujours pas -, ce qui a singulièrement compliqué la définition par le HCR de projets spécifiques que nous pouvons légalement financer.
Tout cela a l'air bien sûr très prestigieux et l'on peut en attendre beaucoup de choses mais, dans la pratique, l'aide émanant des autorités des Nations unies parvient beaucoup trop rarement aux plus petits, à la base, là où elle devrait pouvoir permettre des changements.
Aussi, je demande non seulement que l'on élargisse la perspective de collaboration avec ces grands, mais aussi que l'on examine la manière de faire parvenir ce travail à la base.
Ce n'est plus possible, mais je voudrais toutefois dire que nous n'avons rien en principe contre l'idée d'une plus grande coopération permettant une plus grande efficacité et une meilleure adéquation de l'action de l'Union européenne.
Tout est dans la coordination mais, pour prendre un exemple, le HCR détient un mandat particulier et nous devons veiller à ne pas marginaliser cette instance.
Tout cela est très bien mais cela ne suffit pas : s'il ne s'agit que d'un coup de relations publiques, je préfère le genre de visibilité qui découle du respect professionnel et obtenir une influence réelle sur la scène mondiale.
Nous nous en félicitons et pourrions également y participer mais le véritable problème est l'acheminement sur le terrain.
J'insisterai donc pour que vous ne vous borniez pas à donner ou fournir des fonds ou à déléguer des responsabilités à un partenaire plus important, mais que vous contrôliez également cette responsabilité.
Les ONG humanitaires acceptent elles aussi davantage la nécessité d'une méthode de travail professionnelle mais aussi la nécessité et l'obligation d'accepter que la coordination fasse partie des contrats que nous passons avec tous ceux que nous finançons.
Il y a, par exemple, plus de gens atteints d'épilepsie que de victimes du sida - 40 millions de personnes vivent avec cette maladie, mais seuls 8 millions bénéficient d'un traitement.
Nous n'en avons pas besoin mais il serait bien qu'il évolue peu à peu vers un rôle politique plus visuel.
Les changements que nous suggérons augmenteront notre influence politique mais la question touche à la procédure et à la réalisation.
C'est le dernier épisode de la guerre des comptables mais il est toujours en cours.
Dans la phase d'intervention humanitaire, nous accordons dorénavant une bien plus grande attention à la situation psychologique des victimes, non seulement des femmes et des enfants mais aussi de manière générale : il est assez clair que la démobilisation des combattants est impossible sans traiter des aspects psychologiques.
Monsieur le Président, le cas de M. Sichrovsky est probablement le plus délicat que nous ayons eu à traiter dans ce mandat, pour des raisons non seulement qui tiennent à la procédure, mais également et surtout, qui tiennent au fond de l'affaire.
Le deuxième principe, c'est qu'il faut agir en droit, en respectant non seulement le droit de l'État membre, mais également ce qui devient le droit parlementaire, tant pour les règles de fond que pour les règles de forme, ce qui nous impose un devoir absolu de cohérence avec nos anciennes décisions.
Non pas une protection de l'individu, mais une protection de l'institution à travers l'individu concerné.
Je dois dire que le cas de M. Sichrovsky comme ceux que nous allons voir dans un instant s'inscrivent dans un contexte marqué par une grande fluidité de l'information, ce qui explique que nous ayons de plus en plus de cas de diffamation et de délits de presse, mais également par une démocratie d'opinion dans laquelle nous sommes entrés, par la pénalisation de la vie et en particulier de la vie publique, et je saisis cette occasion de rappeler qu'il existe également des lois civiles pour obtenir réparation des dommages dont on s'estime atteint, et en particulier lorsqu'il s'agit de dommages causés par voie de presse ou de diffamation, et je crois que nous devons saisir cette occasion pour rappeler que l'immunité n'est pas une impunité, c'est un sursis dans une procédure pénale, qui ne fait en aucun cas échec à la poursuite de procédures civiles durant le mandat du parlementaire.
Alors ce lien, bien entendu, ne concerne pas l'ensemble des propos tenus mais je crois que nous devons considérer que l'ensemble des propos forme un tout, et que par conséquent le bénéfice de l'immunité doit être accordé à M. Sichrovsky.
Toutefois, pour ce qui est des agissements et des déclarations qui ne témoignent que d'un lien politique ténu et pour lesquels, en particulier, il n'est pas question de se prémunir face à des poursuites officielles, mais bien des droits de nos concitoyens vis-à-vis des députés, il est certain qu'une immunité exagérée atteint aujourd'hui les limites de la légitimité et risque d'être assimilée à un privilège.
Toutefois, nous restons démocratiquement convaincus que, quelque fortes qu'elles puissent être, les expressions utilisées par chaque député, par chaque représentant politique, doivent être considérées comme un acte politique - mais ceci ne doit pas devenir une couverture individuelle -, donc, pour défendre les droits du Parlement, l'immunité ne doit pas être levée.
Ceci ne signifie nullement que nous mettions en doute les principes de la commission juridique et du marché intérieur ou le fait que celle-ci doive s' en tenir à ses principes, mais nous considérons qu' il existe en l' occurrence des raisons pour que le Parlement européen défende sa propre indépendance et que la meilleure façon de le faire, c' est de relever le défi que Jörg Heider a lancé à M. Voggenhuber.
Je voudrais cependant saisir l'occasion pour rappeler aux orateurs précédents - non pas au rapporteur, mais à la collègue qui a parlé avant - que l'immunité est celle du Parlement européen et non des députés, que le Parlement européen exprime cette autoprotection par le biais de ses membres et que la volonté des députés faisant l'objet d'une demande de levée de l'immunité n'a aucune influence, parce que chacun de nous agit au nom du Parlement et non en son nom propre.
J'ajouterai cependant un petit commentaire à ce qui a été dit par les deux précédents orateurs : si la commission juridique s'est, je crois, très unanimement portée vers cette conclusion, c'est également parce que, compte tenu de l'infraction reprochée, certes grave, mais je crois sans victimes, compte tenu de cette infraction, la parlementaire n'encourt aucun risque sérieux d'incarcération ou d'empêchement dans l'exercice de son mandat.
Je suis le premier à l'admettre mais la priorité que nous poursuivions, Hanja Maij-Weggen et moi, était de boucler le dossier dans les délais prescrits par le Traité, afin que les institutions ne puissent être accusées de ne pas remplir les promesses faites au citoyen au termes de l'article 232 dudit Traité.
Ce n'est pas ce à quoi je m'attends de la part de cette dernière, mais on ne sait jamais.
Monsieur le Président, on me considère certainement comme une militante exaltée de la transparence, mais je refuse de porter ce fardeau et cette étiquette : je voudrais vous expliquer maintenant pourquoi il aurait mieux valu que le Parlement européen fasse encore preuve de patience et poursuive les négociations.
Monsieur le Président, Madame la Présidente en exercice du Conseil, Mesdames et Messieurs les Députés, l'établissement de normes claires pour l'accès du public aux documents est tout à fait essentiel, non seulement pour le bon fonctionnement des institutions communautaires, mais aussi, cela vient d'être dit, pour renforcer leur légitimité démocratique vis-à-vis des citoyens de l'Union.
C'est en étant pleinement conscient de l'importance de ce texte que je veux vous assurer que la Commission est déterminée à l'appliquer et à appliquer ce règlement de manière diligente et efficace, non seulement parce qu'il est de son devoir, mais parce que, j'en suis profondément convaincu, et c'est dans cet esprit-là que j'ai personnellement travaillé à vos côtés et aux côtés de la présidence du Conseil depuis le moment où le président Prodi m'a confié ce dossier, je suis profondément convaincu que ce texte est destiné à renforcer considérablement la légitimité démocratique des institutions de l'Union.
Bien entendu, il y a des exceptions à cette règle générale, tout comme il en existe au principe de transparence à la suédoise, mais le nombre des exceptions a été réduit de façon essentielle si l'on compare ce texte à la proposition d'origine, et elles se limitent au strict nécessaire, pour protéger principalement nos intérêts en matière militaire et de politique de sécurité, les secrets d'affaires et les renseignements à caractère personnel.
Cependant, je voudrais compléter ce tableau - non pour triompher de la présidence suédoise, mais bien pour compléter le tableau.
Dans le cadre de ce débat sur la transparence, on pourrait se poser la question théorique, mais néanmoins pertinente, de savoir à quoi aurait ressemblé le résultat de ce travail, si l'on avait appliqué le modèle interétatique de M. Persson.
Bien sûr, j'aurais aimé - à l'instar de nombreux collègues, dont Michael Cashman et Hanja Maij-Weggen - que la proposition autorise une plus grande transparence sur divers points, mais cela était perçu par de nombreux États membres comme un pont trop loin.
La question, essentielle, se pose à présent de savoir si les futures présidences traiteront ce dossier avec le même dynamisme ; en outre, une poursuite des négociations risquerait de conduire non pas à une amélioration, mais bien à une détérioration du règlement.
Monsieur le Président, nous voterons donc pour le règlement, mais je ne vais pas entonner ici l'alléluia.
Cette proposition de compromis présente encore des points faibles, comme les motifs des exceptions et les documents des tiers évoqués à l'article 4, les documents confidentiels à l'article 9, et encore d'autres points mais, en dépit de cela, les améliorations prennent le dessus.
Je ne suis pas en train de louanger le compromis, je ne dis pas non plus que "tout est bien qui finit bien", mais nous l'acceptons car nous estimons que le mieux est l'ennemi du bien.
Monsieur le Président, le vote de demain ne marque pas la fin du chapitre, mais seulement le début.
Madame la Présidente, dans cette euphorie, un vote "contre" est assimilé à un acte de politique des mains propres ou à de la fabulation, mais mon groupe a des objections fondamentales à l'encontre d'un certain nombre d'éléments de cette proposition, et je ne peux tout de même pas les balayer sous le tapis.
Telle est la procédure pour les documents normaux, mais il a malheureusement été convenu d'un traitement spécial pour un groupe de documents spéciaux potentiellement trop important, à propos duquel j'entends beaucoup trop peu parler au sein de cette Assemblée.
Et, pour couronner le tout, il est prévu que, dans le cas de documents qui contribuent bel et bien à la prise de décision politique européenne mais qui viennent de l'extérieur, l'auteur dispose d'un droit de veto, et ce tant sur l'inscription du document dans le registre que sur sa divulgation.
Nous avons, selon moi, obtenu un résultat qui est satisfaisant sur certains points, qui est bon sur d'autres, mais qui représente malheureusement, sur un certain nombre d'autres points, un pas en arrière par rapport à la situation actuelle, qui résulte, en réalité, de certaines règles, de la jurisprudence, mais aussi de l'action du médiateur.
Il ne fait aucun doute que ces règles auront une importance capitale pour la survie des règles en vigueur dans l'ensemble des États membres, mais il faut reconnaître que la manière dont les rapporteurs ont présenté les choses a été très feutrée et qu'il a été très difficile de savoir avec précision quand et comment les règles seront appliquées.
D'autres orateurs ont esquissé ses avantages directs pour le citoyen mais, à mon sens, le vote de demain doit marquer, dans le chef des institutions européennes, le début du passage d'une culture du secret à une culture d'ouverture.
Certains soutiennent que retarder l'adoption de ce texte nous amènerait un meilleur accord mais l'écrasante majorité de notre commission a décidé que le mieux était l'ennemi du bien, convaincue que le règlement proposé nous offre un cadre permettant de progresser.
Nous n'avons pas enfoncé les portes, nous n'avons pas fait entrer les caméras de télévision comme l'a voulu à un moment le gouvernement suédois, mais nous braquerons le faisceau scrutateur de l'opinion publique dans les coins les plus sombres du pouvoir décisionnel, au Conseil, à la Commission et ici même, dans notre propre Assemblée.
- (SV) Monsieur le Président, nous devrions avoir tout motif de nous réjouir, alors que le Parlement européen s'apprête à voter aujourd'hui des règles européennes en matière de transparence et d'accessibilité des documents, mais jusqu'à présent, malheureusement, il y a une ombre bien trop importante au tableau.
Je veux parler de la formulation relative aux documents sensibles, qui permettra, à l'avenir, de couvrir du sceau de la confidentialité non seulement les documents sensibles à caractère militaire, mais encore des documents d'ordre plus général portant sur la sécurité, et peut-être même d'autres domaines politiques.
Monsieur le Président, la transparence et le droit de consultation des documents sont des éléments centraux dans une démocratie vivante, mais la proposition sur laquelle nous avons à nous prononcer est décevante.
C'est une bonne nouvelle pour l'uniformisation, mais c'en est une mauvaise pour la transparence.
Je me réjouis néanmoins que ce règlement offre la possibilité, non seulement aux parlementaires mais aussi à tous les habitants de l'Union européenne, d'accéder effectivement à tous les documents.
Il est positif qu'elles ne soient pas nombreuses mais il est positif aussi qu'elles existent.
À nouveau, on pense à Goethe, à nouveau, on pense à Faust : pour le paraphraser, je dirais que j'entends bien le message mais qu'il me manque la foi.
Allez-vous nous dire que nous pouvons regarder la voiture mais que le moteur est sensible, que les sièges sont sensibles, que le volant est sensible ?
Que se passera-t-il si un document est confidentiel à Bruxelles, mais public à Stockholm ?
Le gouvernement et notre Premier ministre ont affirmé que la loi suédoise primerait, mais peut-on s'y fier ?
Il revient à la Présidence une très lourde responsabilité, celle de faire en sorte que la législation néerlandaise, mais surtout la constitution suédoise ne perdent pas leur valeur, et qu'aucune autocensure ne soit non plus pratiquée par les autorités suédoises.
Le droit de regard n'est pas un facteur de danger - mais de démocratie et d'efficacité !
Le groupe libéral considère cette proposition comme un compromis qui présente certains progrès, mais comporte également des lacunes.
Les despotes ne gouvernaient cependant pas le pays avec cette loi, mais par des dérogations qui y étaient apportées.
Les documents sont publics sur un plan général, mais on les maintient dans la confidentialité à coups de dérogations.
Elle a un pouvoir de monopole sur les documents de l' Union européenne - mais n' a rien à faire avec la démocratie.
Je suis désolé, chers collègues suédois, mais ce compromis misérable doit être rejeté.
Il ne va pas aussi loin que je ne l'avais souhaité mais il va plus loin que je ne l'avais prévu, le Parlement et la présidence suédoise ayant amené la Commission et le Conseil bien plus près de notre position qu'on ne l'aurait attendu de ces deux institutions.
Nous admettons que certains documents devraient, doivent, demeurer confidentiels et secrets mais il ne peut être admis que l'on recoure à des raisons légitimes de sécurité, de sécurité publique et de protection de la population pour dissimuler des éléments uniquement embarrassants et mal évalués.
Les rapports annuels et le rapport de suivi promis pour janvier 2004 pourraient bien montrer que ce rapport, cet accord, ne constitue pas le commencement de la fin mais bien la fin du commencement.
Des lacunes existent, mais elles ne sont pas aussi importantes que ne l'affirment les adversaires de ce texte.
De nombreux intervenants ont critiqué aujourd'hui le compromis qui a été trouvé, mais un compromis prête toujours à critiques ; ces critiques ne peuvent occulter le fait qu'il s'agit d'un bon compromis par lequel l'UE établit des normes en matière de transparence supérieures à celles qui existent dans de nombreux États membres.
La transparence représente un avantage, pas seulement pour la démocratie, mais également pour les autorités concernées.
J'invite la Commission à prendre au sérieux l'esprit de la présente proposition - pas seulement le texte législatif, mais également les considérants.
Nous pensons souvent qu'ils sont stylés et un peu présomptueux, mais nous éprouvons généralement un sentiment de jalousie à leur égard.
Peut-être devrions-nous en parler encore une fois entre nous, mais je ne pense pas que l'on puisse avancer, à propos de cette proposition, une assertion qui ne correspond tout bonnement pas à la réalité.
Certes, vous venez du sud de l'Europe, et M. Barnier est français, mais vous êtes les seuls à avoir parlé.
Il est évident que, compte tenu de son importance, la minorité albanaise occupe une place particulière à cet égard mais il ne peut cependant en résulter de nouvelles discriminations à l'encontre d'autres minorités.
Il va sans dire que s'imposent une plus grande reconnaissance de la langue albanaise et une augmentation progressive, mais aussi démontrable et perceptible sur le plan qualitatif, du nombre de professeurs, de magistrats, de policiers et de fonctionnaires d'origine albanaise.
Une relation nouvelle et meilleure entre la majorité d'origine slave et la minorité albanaise présuppose, de part et d'autre, une plus grande volonté de tolérance et d'acceptation mais aussi d'intégration et de solidarité.
C'est pourquoi j'adresse à l'accord mais aussi à la Macédoine tous mes vux de succès sur la voie de l'accomplissement de cette mission difficile.
Elles ne sont pas toutes et toujours respectées chez nous non plus mais ces valeurs comprennent un haut degré de tolérance, un haut degré de respect de l'autre, un haut degré de protection des minorités.
Chacun est appelé à prendre ses distances, à condamner ces actes et à veiller à l'instauration d'un climat de tolérance, à le promouvoir au quotidien, dans tous les médias, mais aussi au parlement macédonien et dans la société macédonienne.
Le terrorisme albanais doit être condamné mais la réponse ne peut résider dans le nationalisme slave macédonien.
Je pense que Johannes l'a également dit mais il ne l'a pas exprimé aussi clairement.
Dans une certaine mesure, c'est un héritage du passé communiste mais, dans une autre mesure, il se trouve également qu'au cours des dernières années, les efforts visant à mettre en place un meilleur équilibre interethnique ont été insuffisants.
Les résolutions du Conseil et de la Commission parlent de la Macédoine surtout en relation avec l'Albanie, mais il y a aussi le Kosovo.
L'Europe accomplit aujourd'hui un autre pas et vous apporte de l'aide : plus d'Europe en Macédoine, c'est plus de stabilité en Europe, mais vous devez vous aussi apporter votre pierre à cet édifice.
On assiste en Italie à une prise de becs entre le pôle des libertés et l'olivier sur de faux problèmes, sur des questions de cadeau de l'un et de l'autre au Vatican, mais aussi à une prise de becs sur des problèmes sérieux, comme le conflit d'intérêts touchant le candidat de centre-droite, une question vitale qui n'a toutefois pas été abordée par le centre-gauche au cours des cinq années de la législature qui se termine.
Vous avez peut-être une autre vision de la démocratie, mais chacun dit ce qu'il estime juste de dire.
À mon sens, le problème est très grave ; nous étions peu nombreux à le dire il y a des mois de cela, mais je crois que le problème est très grave, et notre Assemblée ne peut certainement pas penser que cet accord puisse résoudre la crise qui ébranle la Macédoine.
Il faudra beaucoup plus, et je le dis à nos collègues macédoniens : le problème consiste à rétablir les conditions d'un vrai dialogue, à étudier sérieusement, sans considérations tactiques, les vraies questions concernant en particulier la minorité albanaise et les frustrations accumulées par cette minorité, mais aussi par d'autres populations d'origine albanaise.
Certes, la situation économique actuelle de la Macédoine ne favorise pas la résolution de certains problèmes, mais il est indiscutable qu'il existe des différences de traitement, également du point de vue économique, entre la minorité albanaise et la majorité macédonienne.
Il y a des solutions de type fédéraliste - je pense par exemple à la Belgique, qui a inventé le concept de fédéralisme communautaire -,où ; pour les matières qui relèvent plus directement des relations entre les citoyens et les institutions, comme la culture, l'éducation et la santé, il serait tout à fait possible d'imaginer une forme de fédéralisme qui n'entraînerait pas une division de la Macédoine sur une base territoriale, mais qui permettrait également à l'importante minorité albanaise de posséder des institutions représentatives et donc de gérer de façon autonome au moins les matières qui la concernent plus directement.
Comme le fait remarquer judicieusement le rapporteur Swoboda, cette assistance profite non seulement à la Macédoine mais également au processus de stabilisation et d'association dans toute la région des Balkans occidentaux.
Monsieur le Président, permettez-moi de saluer avec beaucoup de cordialité, d' amitié et d' affection les collègues de l' État voisin, l' ancienne République yougoslave de Macédoine, mais aussi la véritable république d' aujourd' hui à laquelle l' Union européenne ouvre ses bras.
Tout ce qui a été dit dans cette enceinte sur ce que l' Union européenne doit faire, de manière non pas ostentatoire mais tangible, la Grèce le fait.
Le dur labeur se poursuivra, mais, comme c'était le cas avec l'accord, - et alors que l'Union européenne sera désireuse d'apporter le plus large soutien possible -, c'est le peuple de l'ARYM et ses dirigeants politiques qui, en fin de compte, doivent consentir l'effort principal.
En effet, il n'en va pas ainsi dans d'autres domaines techniques : on n'interdit pas toutes les voitures quand une voiture provoque un accident et quand un avion s'écrase, c'est très fâcheux mais cela n'entraîne pas l'interdiction de tous les avions.
C'est là une chose qu'à ma connaissance, vous avez promis à plusieurs reprises à ce Parlement mais qui reste cependant en suspens.
Monsieur le Président, la fermeture de la centrale nucléaire de Tchernobyl a, bien évidemment, été largement applaudie par les députés au sein des groupes politiques de cette Assemblée, mais elle aurait pu survenir plus tôt et les raisons pour lesquelles cela n'est pas arrivé sont instructives.
La discussion sur les normes opérationnelles de sécurité constitue une chose, mais un autre aspect important est la réglementation de l'industrie.
Il est naturellement positif que l'UE contribue à la sécurité nucléaire, mais ne faudrait-il pas aussi qu'un jour nous accordions des moyens financiers pour aider à la fermeture des centrales ?
On s'attendait à une source inépuisable d'énergie bon marché et propre mais, au lieu de cela, on a eu droit à des installations dangereuses, qui continuent de polluer gravement et pendant longtemps l'environnement, même après l'arrêt de la production.
La solution ne réside pas dans un nouveau type de centrale nucléaire mais bien dans une réhabilitation méthodique du territoire touché, dans une production d'énergie alternative et dans des économies d'énergie.
À l'heure actuelle, quand quelqu'un construit une maison, on demande aux voisins si l'arbre planté dans le jardin n'est pas trop haut, s'il ne fait pas trop d'ombre.
Madame la Commissaire, je veux dire la chose suivante, notamment en ce qui concerne les centrales nucléaires dangereuses qui nous entourent : il n'est pas de frontière où s'arrête le danger - et je pense aux candidats à l'adhésion, je pense aux centrales qui ne peuvent être modernisées, mais je pense aussi, peut-être, aux centrales nouvellement construites.
Certes, le gouvernement de Minsk consacre une bonne partie du budget public aux conséquences de la catastrophe, mais il refuse de s'occuper du problème ouvertement.
La communauté internationale est impliquée, mais à petite échelle.
Ce point a déjà figuré à l'ordre du jour, mais je voudrais encore une fois lancer un appel urgent à la Commission afin qu'une aide accrue et ciblée en faveur de la Biélorussie puisse être débloquée.
Et la catastrophe n' a pas seulement frappé les pays voisins, l' Ukraine et le Belarus, mais aussi des pays situés à des milliers de kilomètres, et même ma patrie la Grèce.
Par conséquent, je vous recommanderai, puisque vous êtes ici, de vous montrer très ferme, non seulement parce que certains de ces pays ne veulent pas respecter les dates prescrites, mais parce que nous entendons divers arguments quant à la nécessité de prolonger l' exploitation des centrales.
De manière beaucoup moins tragique, mais tout aussi sérieuse, il y a dans ma circonscription au Pays de Galles 359 exploitations agricoles qui subissent toujours des restrictions en raison de la contamination de Tchernobyl et des milliers de moutons qui font l'objet de limitations de mouvement pour garantir qu'aucun animal contaminé par la radioactivité n'entre dans la chaîne alimentaire.
Il se peut que nous ne connaissions jamais le plein impact du désastre mais nous devons consentir tous les efforts, comme le souligne la résolution, en vue d'apprendre tout ce que nous pouvons et de fournir une aide efficace aux régions les plus touchées.
Nous aimerions pouvoir débattre de politique énergétique, mais je crois que nous devons éviter de le faire aujourd'hui, et qu'il vaut mieux concentrer notre propos sur la façon dont nous pouvons améliorer la sécurité nucléaire dans les pays candidats, et naturellement sur la manière dont nous pouvons poursuivre la coopération avec l'Ukraine et la Russie.
Ils ne connaissent pas de frontières nationales, mais suivent les vents ou les fleuves, et c'est un fait que nous continuons aujourd'hui à payer très cher.
Comme vous le savez, il n'existe pas de standard européen particulier, mais nous disons qu'il convient de s'aligner sur les pratiques de l'Union européenne.
La base est naturellement constituée par les normes de l'AIEA, mais elles ont un caractère si général qu'une "application pratique" de ces normes est nécessaire.
Je pense que nous avons assez bien rendu compte, dans cette communication de la Commission, de la façon dont nous envisageons ces questions, mais nous pouvons tout à fait utiliser l'occasion qui nous est donnée aujourd'hui pour justifier la vulnérabilité de l'énergie et de la technologie nucléaire, fût-ce la plus moderne.
Vous savez quelle est ma position s'agissant de l'utilisation de cette énergie, mais même si elle est critique, je considère que la recherche sur les questions de sécurité doit se poursuivre.
L'euro incarnera par excellence l'identité européenne ; au même titre que le yen ou le dollar, elle sera une des monnaies de référence utilisée non seulement en Europe mais également, comme l'a dit notre collègue, dans le monde entier.
Il est capital qu'ils aient non seulement l'obligation de retirer de la circulation les billets et pièces dont l'authenticité est douteuse mais également d'exercer eux-mêmes le contrôle d'authenticité.
Nous sommes bien évidemment conscients de la méfiance qu'une telle exigence peut susciter, car elle exigera de grands investissements en équipements, machines et éléments qui assurent la légalité de l'argent, mais il s'agit d'un point essentiel en matière de protection du citoyen.
Certains vont me dire : mais nous n'avons pas l'argent pour cela.
Nous savons aussi que la sécurité de la monnaie est également liée à sa stabilité et à sa valeur d'échange, mais ce que nous examinons aujourd'hui c'est le volet de la protection contre le faux monnayage.
Deuxièmement, dans le même temps, cela permettra évidemment aux personnes impliquées dans le blanchiment de l'argent - je sais que ce n'est pas un rapport sur le blanchiment de l'argent, mais c'est un dossier qui est lié - de transférer leur argent malhonnêtement gagné de manière relativement aisée et simple.
C'est très beau de mettre en place quelque chose qui fonctionnera plus tard, mais si je faisais partie du crime organisé, je procéderais à la contrefaçon à grande échelle aux environs de la période d'introduction de l'euro, lorsque il y aura quatre cents millions de personnes en Europe et des milliards d'individus dans le monde qui n'ont pas l'habitude d'utiliser les billets eux-mêmes.
La coopération et l'entraide entre les différents acteurs concernés, au niveau des États membres mais aussi des institutions et des organes européens et internationaux, sont clairement réglementées, tout comme le sont la coopération avec les États tiers et les obligations des institutions de crédit.
Il serait préférable que tous les pays disposent de laboratoires d'analyse du profil des techniques criminelles, mais ce n'est pas le cas, parce que la technique nécessaire n'est diffusée que dans un petit nombre de pays.
Cette Assemblée va certainement jouer un rôle important pour faire avancer la question de la transmission électronique, mais j'espère vraiment que l'Espagne ne va pas se servir de cet argument pour faire barrage aux transports d'échantillons.
Elles sont pourtant, hélas, un problème : pas uniquement un problème, d'ailleurs, mais bien le problème, tout simplement.
La première initiative, qui concerne la transmission de drogues à des fins d'analyse, est conçue de telle sorte qu'elle ne puisse être détournée pour servir au transport de plus grandes quantités mais elle est très probablement à même de constituer un instrument de lutte contre la drogue.
Le troisième point important me semble être le suivant : bien que l'Union européenne soit devenue un marché d'exportation pour les drogues de synthèse et que les pays candidats soient des acheteurs - mais aussi des pays de transit, des pays de destination -, nous devons dès à présent impliquer de près ces pays avec tous les instruments dont nous disposons, en vue, précisément, de bâtir ce grand espace de sécurité qui est notre objectif.
Elle sera difficile à atteindre mais ces mesures nous rapprochent incontestablement de l'objectif.
Il y a eu plusieurs projets très fructueux menés aux Pays-Bas, en Suisse, mais aussi à Vienne et en Allemagne.
Pour l'instant, nous attendons encore les avis des experts de la plupart des laboratoires centraux mais ceux-ci arriveront trop tard, après la fin de la présidence suédoise.
Cela signifierait, dès lors, que nous souhaiterions voter contre les amendements 1 et 2 : contre l'amendement 1 pour la très simple raison qu'on y sent une volonté de se précipiter vers une forme de néo-protectionnisme et certainement de surréglementation concernant les importations d'animaux, ce qui constitue une conséquence souhaitable mais inutile des nombreuses frayeurs que nous avons ressenties ces dernières années.
Dans mon pays, nous en sommes particulièrement conscients, mais nous estimons que le code de l'OIE couvre le commerce d'animaux vivants et protégera les pays indemnes d'ESB de l'apparition de la maladie.
Tout d'abord, je voudrais saluer toutes les personnes impliquées à ce jour, de la Commission en passant par le Conseil et, bien sûr, nous-mêmes, mais je voudrais saluer Mme Roth-Behrendt en particulier, pour son investissement personnel dans ce dossier des plus importants.
C'est une maladie génétique, infectieuse, dégénérative, mais il existe extrêmement peu de cas étant donné, par exemple, le nombre de cas d'ESB au Royaume-Uni au sein des troupeaux de bovins.
Oui, je suis d'accord avec une très grande partie de ce qui a été fait et nous avons besoin de ce qu'on nous soumet aujourd'hui, mais je préférerais que nous appliquions les normes de l'OIE ou de l'OMC, de sorte que tous les pays puissent convenir de la classification, de sorte les actions que nous menons en Europe ne soient pas considérées comme une entrave commerciale par le reste du monde, auquel nous vendons nos produits à base de viande et nos animaux vivants.
Après l'augmentation du nombre de cas d'ESB en France, de nouvelles mesures ont été prises ces derniers mois ; à cet égard, il est remarquable que le commissaire ait lui-même déclaré que la sécurité alimentaire en tant que telle ne requiert aucune mesure nouvelle mais que les mesures étaient surtout nécessaires pour restaurer la confiance du consommateur.
Si l'on en juge aux statistiques, nous pouvons dire que la nourriture n'a jamais été aussi saine, mais cela ne convainc personne.
L' amendement ne vise pas à empêcher l' importation des animaux ni le commerce entre les États membres, mais uniquement à empêcher la propagation des maladies dans les pays où celles-ci ne se sont pas encore manifestées.
Il vaudrait la peine de réfléchir sérieusement à un système dans lequel la politique agricole commune fixerait des objectifs communs et des exigences minimales, notamment en ce qui concerne l' environnement, la protection des consommateurs et le bien-être des animaux, mais où le bien-fondé des aides agricoles communes serait réexaminé.
Ces négociations se sont avérées âpres, mais très constructives, ce qui prouve que les trois institutions peuvent collaborer de manière constructive à des questions-clés liées à la santé publique.
Cela a nécessité beaucoup de temps et d'efforts, mais le texte de la position commune, fruit de contributions considérables de la part des trois institutions, fournit un ensemble cohérent de règles et de procédures pour l'avenir.
En revanche, les puces électroniques sont plus efficaces en termes d'identification, mais cette méthode est également plus humaine parce que l'animal n'a pas besoin d'analgésique ou de tranquillisant.
Nous pensons donc qu'à long terme, la micropuce est préférable, mais nous devons tenir compte de ce qu'une série d'États membres acceptent actuellement les tatouages dans leur législation nationale. C'est pourquoi la commission propose d'instaurer une période transitoire de 8 ans pour l'élimination progressive des tatouages.
Cela permet bien sûr de supprimer la nécessité de la quarantaine, mais cela offre en outre les garanties supplémentaires que ces pays exigent.
Les avis étaient partagés à cet égard, mais le point de vue de la commission de l'environnement est que cela représenterait un risque inacceptable et, dès lors, que les furets devraient être retirés de l'annexe I, partie B.
L'affaire peut paraître banale au premier coup d'il, mais les Suédois ont en mémoire le cas de notre ambassadeur au Portugal, qui, il y a une vingtaine d'années, au moment de partir en retraite, refusa de quitter son domicile de Lisbonne parce que son compagnon, un vieux chat angora, devait subir une longue quarantaine avant de pouvoir entrer en Suède.
Telle a également été la décision de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, mais je voudrais attirer l'attention de la présidence et du secrétariat sur le fait que la formulation de ce point a été modifiée, dans le texte dont nous traitons.
Monsieur le Président, je souhaite féliciter Mme Evans, non seulement pour le travail qu'elle a accompli sur ce sujet, mais pour son résumé, très clair et lucide, de la proposition après son passage en commission.
Nous appelons cela la réforme "Whisky and Soda" au Royaume-Uni, non parce qu'elle a été élaborée lors d'une soirée bien arrosée au sein de la DG SANCO, mais parce qu'il s'agit des noms des deux chiens du commissaire Patten, chiens qu'il a dû, pendant de nombreuses années, laisser en France, chaque fois qu'il rentrait en Angleterre, et c'est peut-être là la principale victime - assurément en termes de publicité - qui a contribué à modifier notre mentalité dans cette partie du monde.
Je n'ai rien contre les furets, mais je pense que s'il existe un risque, aussi minime soit-il, que la rage se propage à cause d'une espèce aussi exotique, nous devons faire une pause et réfléchir, au lieu de nous précipiter avec une proposition au sujet de laquelle un État membre au moins émet toujours de sérieuses réserves.
En fait, je suis sûr que le commissaire est un grand amateur de furets : si sa maison n'en est déjà pas pleine, je suis sûr que les nombreux articles de la presse au sujet des bienfaits des furets l'ont encouragé à remplir sa maison de ces animaux.
J'espère que les furets auront très bientôt le droit de parcourir l'Europe, mais pas tout de suite.
Je soutiendrai donc très fermement les amendements 6 et 7, même si j'ai des doutes quant à la nécessité de ce que la micropuce contienne le nom et l'adresse du propriétaire, mais je suis favorable à une standardisation de la puce, de la puce uniquement et non du tatouage.
Je ne veux pas dire qu'aujourd'hui, les citoyens ne peuvent pas voyager avec leurs animaux de compagnie, mais les différents règlements applicables dans les États membres aux mouvements au sein de la Communauté, de même qu'aux mouvements à partir de pays tiers, sont extrêmement difficiles à comprendre et quelque peu décourageants.
C'est exact à ce stade, mais la Commission considère que des mesures strictement liées aux maladies animales n'ayant aucune incidence sur la santé publique pourraient s'avérer nécessaires à terme, d'où la nécessité de la base juridique double - articles 152 et 37.
Je comprends la vive préoccupation à l'égard de cette espèce - elle est carnivore et mord -, mais la retirer de la liste de l'annexe I, partie B est injuste à son égard, le seul motif étant qu'elle appartient à l'ordre des carnivores.
J'aurais été plus ouvert à la création d'une nouvelle catégorie pour les furets, exigeant une vaccination, ce qui est possible, mais aucun test post-vaccinal ne peut être prévu.
Les amendements présentés par le rapporteur et la commission, mais rejetés, allaient dans ce sens et seraient parvenus, selon moi, à une solution acceptable pour tous.
Tous les pays peuvent signaler une espèce majeure dont un médicament a été retiré du marché, non parce qu'il n'est pas disponible ailleurs en Europe, mais parce qu'il n'y a pas eu d'autorisation de mise sur le marché dans l'État membre en question.
Les dispositions relatives à un passeport pour chevaux ont été modifiées au travers de la décision 2000/68, mais elles se sont ensuite heurtées à des problèmes d'ordre juridique.
À l'instar du rapporteur, je viens d'un pays où l'on ne mange pas de cheval - on monte à cheval mais on ne le mange pas, comme c'est le cas au Royaume-Uni. C'est pourquoi il m'est difficile de comprendre.
Elle souligne que le léger dépassement du plafond d' inflation, tel que ce dernier est fixé par la Banque centrale européenne, n' est pas dû à des faiblesses économiques internes mais à un choc extérieur (prix du pétrole, dépréciation de l' euro vis-à-vis du dollar).
Toutes ces façons d' exploiter les positions budgétaires fortes sont acceptées et soutenues par la commission économique, mais pas au même degré.
Pour notre part, nous considérons au contraire que l' obtention d' excédents primaires et la façon de les utiliser ne relèvent pas du principe mais sont une affaire d' ordre politique à juger en fonction des conditions régnantes et des nécessités de la gestion de l' économie.
Nous sommes d'avis que les investissements sont nécessaires, que les budgets doivent être restructurés en vue d'une augmentation des investissements, mais dans le cadre du pacte de croissance et de stabilité.
Nous voyons d'un côté les caractéristiques de la politique économique, mais nous voyons de l'autre côté les programmes de stabilité et de convergence.
Partant, l'approche du rapporteur est très juste, en ce qu'il indique qu'il est judicieux d'utiliser les investissements - privés, mais aussi les investissements publics - pour arriver réellement à une société de l'avenir basée sur la connaissance dans l'Union européenne.
En effet, lors de l'évaluation de l'état des finances publiques - puisque c'est bien de cela qu'il s'agit -, lors de l'analyse des contenus des programmes de stabilité et de convergence, il faut s'assurer que l'on observe la bonne tendance, que l'on observe le bon développement, mais aussi que l'on ne perd pas de vue la possibilité de changer de cap si le cas se présente.
Les recettes uniques n'ont pas été utilisées, comme par le passé, pour les dépenses de consommation, mais bien pour la diminution de la dette ou pour les investissements.
Nous subventionnons les emplois à bas salaires, et en matière de dépenses, nous savons qu'il y a des masses d'investissements publics nécessaires et que l'argent public est indispensable pour réaliser ces investissements, mais nous ne voulons pas en tirer les conséquences.
Voilà, chers collègues, j'espère qu'au-delà des premiers efforts que j'évoquais tout à l'heure mais qui n'ont pu aboutir, puisque nous voulons donner une place à la politique économique en Europe, alors nous devons prouver que nous sommes en mesure de lui donner un visage.
Un programme actualisé très récemment et adopté au mois de décembre dernier a été élaboré dans une perspective de croissance économique forte mais modérée, et, à moyen ou long terme, le gouvernement a l'intention de continuer à gérer d'importants excédents budgétaires, ce qui dénote un bon sens économique et reflète nos obligations dans le cadre du Pacte de stabilité et de croissance.
Cette amélioration n' était cependant pas imputable à la politique déployée mais bien à divers incidents et coups de chance inattendus, tels que la croissance économique plus forte et la vente aux enchères des licences UMTS.
Il n' est pas réellement nécessaire de lancer de nouvelles initiatives mais bien de mettre en uvre les objectifs prônés par la politique.
Les raisons en sont l'augmentation des prix du pétrole, mais aussi des taux d'intérêt plus élevés, qui affectent maintenant les bénéfices de nos entreprises.
Sur notre terrain, il y a trop de défenseurs, mais aussi des réservistes qui ne jouent même plus.
Si nous avons aujourd'hui un euro stable dans toute la zone euro, le mérite n'en revient pas seulement à la sagesse de la Banque centrale européenne, mais il revient aussi à la justesse du pacte de stabilité et de croissance.
C'est-à-dire qu'il représente un cadre important contre les comportements erronés de la politique dans la gestion du quotidien, mais il constitue aussi un cadre pour la dynamisation du débat financier, budgétaire et économique dans nos États membres.
C'est regrettable, non pas parce cela n'était pas nécessaire, mais bien parce que l'UE ne devrait pas se retrouver dans une position qui alimente tout bonnement l'euroscepticisme en Europe, en particulier dans le pays qui est réprimandé.
La politique monétaire est bien entendu commune, mais les politiques financières, budgétaires et fiscales ne doivent pas et ne peuvent pas être régies en détail par Bruxelles.
Monsieur le Président, les institutions européennes font de l'équilibre budgétaire une priorité, mais cette expression, comme toutes les exhortations à la prudence budgétaire, sert à masquer le fait que ce sont les dépenses budgétaires consacrées aux services publics et à la protection sociale que l'on réduit.
Nous nous réjouissons donc du paragraphe 6 mais nous émettons des réserves quant au reste du rapport, en particulier le paragraphe 4, car nous ne pouvons souscrire au fait que la règle d'or constitue un exemple à suivre pour l'Europe.
Le pacte s'applique à tous les États membres mais les sanctions juridiques ne s'appliquent qu'aux États de la zone euro : voilà l'objet principal de nos réserves à propos de ce rapport.
Je pense, par exemple, à Mme Randzio-Plath, mais pas seulement à elle, lorsqu'elle a évoqué la nécessité d'améliorer la qualité des finances publiques.
Il est indispensable d'arriver à cette situation d'équilibre à moyen terme et il est clair que des mesures telles que la règle d'or, instaurées au Royaume-Uni, sont utiles, en ce sens qu'il est logique que l'on puisse financer l'investissement public par le déficit ou la dette, mais il n'en est pas moins vrai que ce déficit ou cette dette ne peuvent dépasser les plafonds que nous avons convenus et, dès lors, qu'il faut donner la priorité à un certain type de dépense plutôt qu'à l'autre.
Nous considérons, au sein de la Commission, qu'il est important que le Parlement dispose de l'information la plus détaillée possible, mais nous sommes également conscients que, dans bien des cas, pour l'opinion publique, les petites nuances ou les petites différences qui peuvent exister entre la proposition de la Commission et la décision finale du Conseil ne sont pas pertinentes.
Les raisons pour lesquelles nous devons le faire sont claires, mais que devons-nous faire dans ce contexte ?
C'est là le point fondamental du système d'architecture mais, parallèlement à cela, il existe encore d'autres domaines de politique publique dans lesquels nous voulons faire de la recherche.
Ces aspects gagnent également en importance car, dans un monde connecté sans fil, nous disposerons de plus en plus d'appareils introduisant dans le système des informations sur nous-mêmes, sur nos maisons et sur nos voitures.
Un nouveau type de données personnelles verra le jour, qui sont utilisées de manière inoffensive pour surveiller le fonctionnement de notre voiture et les systèmes de sécurité de notre maison, mais si quelqu'un parvenait à accumuler et à collecter ces données, celles-ci feraient l'objet d'une utilisation qui serait tout sauf inoffensive.
Nous devons réfléchir aux nouvelles opportunités offertes par les technologies sans fil, à la manière dont la quantité d'informations contenue dans nos appareils personnels ou dans nos téléphones mobiles peut être utilisée dans des transactions commerciales, mais également à la manière dont nous pouvons transporter nos dossiers médicaux avec nous en cas d'urgence et aux régions où des données hautement confidentielles seront distribuées.
Je le félicite pour son rapport qui, d'une part, rend compte de manière vraiment complète des initiatives de la Commission, mais qui, d'autre part, fait également certaines suggestions.
Nous évoluons ici sur un terrain particulièrement difficile parce que, non seulement, les pronostics pour l'avenir sont difficiles à établir dans ce secteur, mais ils le sont aussi dans beaucoup d'autres secteurs.
Cependant, nous avons ici affaire à un domaine changeant très, très rapidement, qui, d'une part, est guidé par la réglementation, mais qui, d'autre part, nécessite sans cesse que nous prévoyions quelles standardisations seront nécessaires à l'avenir.
Il devient de plus en plus important que nous créions un climat de confiance afin que nous n'ayons pas seulement d'un côté une technologie fantastique, que nous n'ayons pas seulement des régulations intelligentes et judicieuses, que nous n'ayons pas seulement des standardisations qui, dans les faits, anticipent sur le futur, mais aussi afin que nous ayons une population et des consommateurs qui soient prêts à investir dans ce secteur, et ce non seulement pour y effectuer des communications téléphoniques mais aussi pour y faire leurs affaires dans l'avenir.
À ce propos, ce n' est pas la technologie mais les besoins de l' utilisateur qui doivent jouer un rôle déterminant.
Il est important de disposer d' une infrastructure sûre mais la technologie n' exclut généralement pas les abus.
Le type de recherche dont nous avons besoin dans ce domaine comprendra la recherche scientifique - dans le domaine de la physique, de la TI - mais également la recherche socio-économique et juridique, et ce en raison des aspects couverts, en particulier dans le paragraphe 13, qui traite de questions vitales telles que la protection de la vie privée et des données.
Lorsqu'au cours d'une procédure de codécision le travail du Parlement européen améliore, comme c'est ici le cas, la proposition de la Commission et ce, en termes de qualité technique, cela contribue de manière positive au processus réglementaire, mais cela renforce également le prestige du Parlement européen et donne des arguments en faveur de la généralisation de la procédure de codécision.
Dans cet ordre d'idées, on peut dire que la proposition de modernisation des directives comptables est non seulement très importante, mais également indispensable si l'on souhaite améliorer la transparence des comptes des sociétés.
Je sais que, pour que la salle puisse être utilisée, l'on a changé le titre de la conférence de presse, je veux dire que l'on a retiré du titre cet élément relatif à la campagne électorale, mais le contenu de ladite conférence était clairement liée à la campagne électorale italienne.
Vous n'avez jamais rien dit à ce sujet, mais vous avez fait remarquer que l'amendement 4, tel qu'il a été voté aujourd'hui, est différent de la version adoptée en commission.
Elle m'a dit : "C'est intéressant, mais c'est quoi, le Conseil ?
La Commission et le Conseil peuvent se montrer satisfaits ; quant au Parlement européen, il a négocié en tenant compte de ses propres intérêts dans le but de pouvoir accéder à un grand nombre de documents confidentiels, mais sans avoir la garantie de recevoir le moindre document.
Les partisans du compromis ne semblent pas non plus déborder d' enthousiasme mais invitent cependant tout un chacun à rendre un vote favorable.
Les opposants de l' accès du public aux documents sont restés cois pendant le débat mais sans ces opposants, il n' aurait pas été nécessaire de mener des négociations difficiles "dans la coulisse" et nous aurions pu voter aujourd' hui sur un meilleur résultat.
À l'issue d'une procédure courte, mais intensive au sein de la commission des libertés et des droits des citoyens, le Parlement européen a adopté une proposition de compromis qui a été négociée par quelques députés, le Conseil, la Présidence suédoise et la Commission.
Il se déplace très rapidement - c'est pour ça qu'il s'appelle "Schumi", surnom de Schumacher - mais il ne m'a pas répondu.
Certes, il est un peu inquiet parce que, s'il devait mettre bas, ses petits cochons d'Inde ne pourraient pas venir, mais il a conclu en disant : "Je ne peux pas exiger que le Parlement européen prenne des mesures sur tout !"
Quand à l'intervention aérienne sur la Serbie et sur le Kosovo des grandes puissances, notamment européennes, elle n'a pas diminué mais, au contraire, aggravé le climat d'hostilité interethnique développé et entretenu par les organisations nationalistes.
La même chose vaut pour une autre partie, mais il s' agit d' une tout autre langue.
Il fait valoir la présence de quelques ministres albanais mais n' assure pas l' égalité collective, comme c' est le cas en Belgique et en Suisse.
Reste qu' une monnaie n' est qu' un instrument qui aura certes des conséquences sur une nécessaire harmonisation fiscale mais qui, surtout, n' aura de sens positif qu' avec une Europe aux institutions politiques démocratiques et efficaces... pour que la monnaie soit un outil d' application des décisions politiques.
Si, comme nous le préconisions, le choix de l' euro, non comme monnaie unique, mais comme monnaie commune se superposant aux monnaies nationales pour un certain nombre d' usages susceptibles d' évoluer en fonction des besoins réels de la société, comme monnaie de complément et non comme monnaie de substitution avait été fait, cet énorme problème de faux-monnayage ne se poserait pas aujourd' hui.
Cette dernière est une cause certaine de dépression, mais il se peut qu'elle provoque également une détérioration de la mémoire ainsi que d'autres maladies.
"Oui, mais ce steak un mauvais goût !" lui ai-je dit.
Somme toute, nous devrions donner le signal que l'objectif de ces 3 % ne devrait pas être achevé - ce qui est naturellement possible -, mais que nous devons poursuivre l'objectif d'atteindre des budgets excédentaires.
J'avais déjà préparé mon explication de vote, favorable, mais je l'ai modifiée après avoir pris part à ce colloque, au demeurant très intéressant, comme on en a l'habitude avec M. Mauro.
On en veut pour preuve le net rabaissement, déjà observé aux États-Unis, mais aussi dans certains pays européens, du mythe du télécommerce comme marché à progression infinie.
Il y a ensuite le sujet, qui reste délicat, mais qui est central, des normes de réglementation du Net, non tant pour réduire les espaces de libertés que pour éviter les abus, les usages impropres ou qui relèvent même de la criminalité.
Cher collègue, je prends bien volontiers acte de cette déclaration, mais c'est la Conférence des présidents, comme vous le savez, qui va examiner cette situation que vous décrivez.
Nous vous le demandons non seulement parce que nous nous sommes opposés de longue date à la peine de mort aux Etats-Unis, mais également dans ce cas précis parce qu'il est de plus en plus probable que l'attentat à la bombe n'a pas été mené par un dément agissant seul mais qu'il ferait partie d'un complot fomenté par l'Aryan Republican Army (armée républicaine aryenne), groupement d'extrême-droite.
Je voudrais rappeler au nouveau gouvernement italien l'engagement pris par le gouvernement de M. Amato et soutenu par tous les députés européens de la coalition au pouvoir de mettre fin au scandaleux exil perpétuel de la maison royale de Savoie et lui permettre de regagner son pays d'origine en amendant la constitution italienne le plus rapidement possible.
Dans ce cas, je voudrais que vous souleviez ce point, notamment en rapport avec cette question, mais aussi, de manière générale, que vous souligniez la nécessité, pour la Commission, de respecter les délais de réponse aux questions que nous lui posons.
Je dois dire que j'en mourais d'envie, mais je n'aurais pas pu en prendre moi-même l'initiative.
Lorsque je disais que je n'avais pas de ressentiment, je parlais de quelques collègues ; je pensais un peu à vous parce que c'est vrai que vous avez eu des mots très durs, mais tout cela est oublié.
On peut imaginer que ce n'est peut-être pas la bonne procédure, mais pour le moment, Monsieur Schulz, vous comprendrez que j'applique le règlement, tel qu'il a été voté par notre Assemblée.
En effet, cet arrêt de la Cour concernait une autre question avec d'autres dispositions, mais nous avons bien la certitude que nous pensons avoir agi dans l'esprit de l'arrêt de la Cour et on ne pouvait pas en attendre plus de nous.
Pour ce qui est du tabac à priser, par exemple ; ce n'est pas un secret : je faisais personnellement partie de la minorité qui estimait que ce produit aurait pu être commercialisé dans l'Union européenne, mais nous reviendrons sur ce point dans le rapport de la Commission au début de la prochaine législature, et ce probablement s'il s'agit d'autres produits du tabac, moins nocifs qui sont encore développés.
D'un côté, nous avons cette directive visant à lutter contre le tabagisme et soulignant les risques qu'il comporte pour la santé mais, en même temps, l'Europe accorde toujours des subventions considérables à la culture du tabac.
Le texte que nous nous préparons à voter représente une amélioration notable par rapport au texte proposé par la Commission, mais il l'est encore plus par rapport à la situation préexistante.
Avec notre directive, les producteurs et importateurs de produits de tabac devront non seulement communiquer la composition exacte du produit mis en vente, mais ils devront également justifier la présence de chacun de ces ingrédients.
C'est là que l'on devait fumer mais ce n'était pas agréable du tout.
Il importe de noter que ces effets négatifs ne frappent pas uniquement les fumeurs eux-mêmes mais également ceux qui fréquentent des environnements enfumés, les allergiques ainsi que de nombreuses autres personnes.
Dans deux domaines, nous aurions souhaité des mesures plus rapides, mais nous estimons au moins être sur la bonne voie.
Nous aurions préféré une interdiction simultanée dans l'Union européenne et une interdiction d'exporter ces produits, mais au moins, l'interdiction a été fixée pour l'année 2007.
Le lobby de l'industrie des cigarettes a effectivement travaillé dur, mais apparemment sans grand succès, heureusement.
On aurait dû y penser plus tôt, mais mieux vaut tard que jamais.
J'estime que ce n'était pas nécessaire, mais il s'agit d'un compromis politique.
Mme Maes, dans sa contribution, a déclaré qu'il s'agissait d'un exemple type de coopération entre les trois institutions législatives de l'Union européenne ; je partage son opinion, mais je voudrais également rappeler le rôle joué par la Cour de justice au travers de son arrêt concernant la directive sur la publicité.
Nous ne cherchons pas, cependant, à produire une cigarette "inoffensive", ce qui serait impossible, mais simplement à réduire les composants les plus dangereux du produit.
Les bonnes lois, chers collègues, sont bien jolies, mais elles ne sont que du papier aussi longtemps que le contrôle et le respect des dispositions ne fonctionnent pas !
Nous avons obtenu une unanimité raisonnable en commission, avec un nombre modéré d'amendements, mais nous tenons absolument à être entendus.
Nous avons appris une leçon à nos dépens, mais elle a marqué un tournant dans la production alimentaire de l'Union européenne et nous pourrons bénéficier des enseignements retirés à long terme.
Rétrospectivement, il aurait peut-être été plus simple de la rejeter il y a 18 mois et de tout recommencer, mais ce ne fut pas le cas et nous avons fourni, mes collègues et moi-même, un énorme travail afin de pouvoir présenter un nouveau texte au Parlement et sauver ce qui pouvait l'être du texte initial.
Mes chers collègues, depuis l'introduction du marché unique, la mobilité des citoyens s'est certes renforcée mais nous pouvons encore l'améliorer.
Nous sommes parvenus à un accord non pas politique, mais qui concerne les besoins profonds de nos étudiants et de nos professeurs.
Ce qui signifie qu'il ne s' agit pas d' imiter les États-Unis, mais de mettre en place un modèle d' intégration de ces technologies, qui sera basé sur les principes culturels propres à l' Union européenne.
Cinquièmement, il ne faudrait pas enfermer ces technologies dans les trois degrés de l' enseignement et dans sa structure classique, mais penser également aux adultes, à la formation tout au long de la vie, à tous ces gens qui se trouvent en dehors de la filière et du processus d' éducation formelle, compte tenu du rôle important que ces technologies peuvent jouer dans la lutte contre le chômage.
Sixièmement, il faut arriver à un modèle humain qui ne repose pas sur la surcharge informatique, mais qui aille de pair avec la nécessité d' accorder du temps aux élèves, de leur permettre de cultiver leur imagination et leur créativité dans d' autres domaines et de développer la communication en milieu scolaire.
Cela implique d' accorder également une certaine attention aux compétences, mais aussi à l' approche pédagogique et critique de ces technologies.
Huitièmement, il ne faut pas avoir seulement des procédures imposées d' en haut, mais une interaction avec la société du fait de la diversité des situations et de la complexité des problèmes.
Dans le cadre de ces procédures, il ne faut se borner à introduire des ordinateurs dans les écoles, mais promouvoir la participation d' associations de parents, de psychologues et d' enseignants.
Il est critique à certains égards, mais critique envers les actions passées plutôt qu'envers la situation actuelle.
Il s'agit d'un titre impressionnant, mais je ne suis pas certain que le rapport soit aussi positif que son titre ne le laisse entendre.
Le ton est assez enthousiaste, mais le texte reste vague en terme d'impact de certaines actions.
Nous devons certainement accorder plus d'importance aux technologies de l'information, mais ce problème est traité dans d'autres rapports.
Nous soutenons, bien sûr, les échanges dans le cadre des programmes Erasmus, Socrates, etc., à l'Institut d'éducation européen de Florence, mais trop peu d'étudiants profitent de ces programmes.
Virgile est un personnage doté de hautes vertus morales mais qui a aussi à sa disposition, en cette circonstance, le meilleur de tout ce que la technologie de la culture classique peut lui offrir.
Pour conclure, je renouvelle mes remerciements à nos collègues et je voudrais leur confier surtout le cur de notre message, c'est-à-dire, comme j'ai voulu le souligner, que les nouvelles technologies sont un instrument, un moyen - ils ne sont pas une fin - mais, à l'heure actuelle, ce moyen est indispensable.
Nous sommes d'avis que les réflexions générales portant sur le rôle futur de la formation professionnelle générale dans le cadre de la méthode ouverte de coordination doivent non seulement tenir compte de la contribution des États membres mais avant tout de la contribution du Parlement européen et de la Commission en respectant le principe de subsidiarité.
En fin de compte, nous sommes tous là, à entendre de beaux discours, mais il nous manque la foi, car il nous manque l'argent nécessaire pour toutes les choses que nous voulons mettre en place.
Deux projets pilotes sont prévus en Espagne, en France et en Allemagne - les grands pays -, mais la Commission ne parle pas des autres pays.
L'apprentissage des langues officielles du pays auquel appartiennent les étudiants est bien entendu d'une importance essentielle pour l'intégration sur le marché du travail mais la connaissance d'une langue supplémentaire en plus des langues officielles est plus que souhaitable.
Il y a donc du pain sur la planche, mais cela vaut aussi pour les autres points qui ont été abordés au cours de ce débat instructif.
L'apprentissage informel et non-académique peut également constituer un excellent moyen de toucher à la fois les adultes et les jeunes des zones les plus défavorisées, qui sont les plus menacés par l'exclusion sociale et la pauvreté mais qui ont parfois un préjugé négatif envers l'éducation officielle, ce qui les empêche d'en bénéficier.
Certes l'accès s'améliore mais parmi ceux qui entament des études, on trouve 20 % seulement de femmes, pour 80 % d'hommes.
Elle a dit que le Parlement européen était à l'origine de tous les combats pour que l'éducation soit autre chose qu'un élément régional et national et pour que la dimension européenne de l'éducation soit non seulement mise à l'ordre du jour mais aussi reconnue dans ses effets bénéfiques.
C'est un peu le travail d'équilibriste que je suis en train de faire, avec votre aide, en essayant d'aller très loin mais en veillant à ne pas détruire la confiance de certains, qui voient d'un mauvais il, d'un il critique, des empiétements possibles sur la subsidiarité.
Nous avons donc tiré des leçons de cette situation qui n'est la faute de personne, mais qui est inhérente à certaines manières de procéder.
Il y aura du nouveau dans les textes, je l'espère bien, mais pas dans la structure, parce qu'il y aura maintenant une suite.
C'est toujours la Commission ou le Parlement ou un autre organe qui fait l'objet de réprimandes mais jamais ces messieurs qui annoncent en grande pompe aux grands conseils toute l'importance que revêtent la formation et l'éducation !
Nous avons besoin de mobilité. C'est non seulement la clé de la réussite du marché unique, mais c'est également la clé de la réussite de l'Union dans son contenu social, politique et économique.
Le rapport sur la mobilité représente un progrès considérable en la matière, mais depuis combien de temps les mesures prises à Bologne ont-elles été évoquées sans connaître d'application généralisée ?
Nous vivons à une époque marquée par des changements rapides mais ce n'est pas pour cela qu'une moitié ou peut-être une minorité de l'humanité doit pouvoir suivre et le reste pas.
À ce sujet, j'ai tout de même été frappée par la plainte émise par l'un de ces enseignants remarquables d'une école en Flandre, qui se plaint qu'il a à présent équipé son école de 200 ordinateurs et s'est arrangé pour que toutes ces classes soient accessibles mais qu'il n'existe pas de statut pour le personnel.
Je voudrais que cela soit vrai, j'espère que cela est vrai, mais à quoi voulons-nous en arriver, où voulons-nous en être dans cinq ans et dans dix ans ?
Monsieur le Président, enseignement et apprentissage orientés vers la société de la connaissance, société civile, valeur ajoutée européenne et d' autres expressions tout aussi pompeuses, mais au contenu douteux, traversent les rapports à l' étude.
Non seulement les rapports à l'examen, et en particulier le rapport Perry, ne s' opposent pas aux orientations du Livre blanc, mais ils focalisent au contraire toutes leurs critiques sur le retard accumulé dans leur mise en uvre.
Ils doivent assurer leur droit fondamental à un enseignement public revalorisé, gratuit pour tous et adapté aux besoins de production de chaque pays, mais aussi aux inclinaisons et aux talents des individus.
Cela dit, l' État doit fournir une éducation gratuite et pour tous mais ne doit pas exercer de contrôle absolu.
De cette manière, le résultat est la somme de nombreuses choses, mais la somme des parties ne fait jamais un tout.
Cela est prévu pour plus tard, le Parlement aura également son mot à dire, mais ce débat me manque parce que le concept de l'apprentissage tout au long de la vie est, en fait, un concept très important qui devrait englober l'ensemble des points dont nous discutons ici ce soir.
Il est tout de même bizarre que nous tenions ici un débat sur l'enseignement et que nous n'évoquions pas, mais pas du tout, la déclaration de Bologne à la veille du sommet à Prague.
À juste titre, mais nous pouvons en tirer de nombreux enseignements. En tirer de nombreux enseignements, justement pour cet avenir.
Le rapport du Conseil sur l'avenir de l'enseignement et des systèmes de formation reprend plusieurs points intéressants, un certain nombre d'objectifs, je le reconnais, mais il s'agit à nouveau d'objectifs vagues, sans indicateurs, sans moyens de mesure.
Je vous demande avec insistance, Madame la Commissaire, de ramener ce problème vers vous et vers nous, car la déclaration de Bologne ne concerne pas uniquement un certain nombre d'objectifs concrets, mais également la démocratisation de l'enseignement et de l'apprentissage tout au long de la vie.
Je me réjouis de ces évolutions mais je dirais que nous sommes encore loin du but.
C'est un pas dans la bonne direction et c'est une avancée importante mais d'autres progrès sont nécessaires et c'est pourquoi je suis très heureux que la Commission et la présidence suédoise aient lancé le European School Net, l'initiative e-scola.
Nous avons un objectif mais nous avons encore un long chemin à parcourir pour l'atteindre.
Deuxièmement : l'éducation - c'est également ce que révèle cet exemple - n'est pas une fin en soi mais une éducation qui va de l'école à la prise en charge des seniors en passant par l'apprentissage tout au long de la vie est la condition qui nous permettra de réaliser notre principal objectif à savoir la création de la première économie basée sur la connaissance dans le monde.
Il ne s' agit donc pas seulement de trouver et d' encourager les talents ; ce n' est certes pas inutile en soi, mais il est tout aussi indispensable de veiller à ce que le savoir et les aptitudes de base soient enseignés à tout un chacun.
Bien que la formation relève du principe de subsidiarité, la politique éducative des différents pays doit mieux tenir compte non seulement de l' amélioration de la compétitivité, mais aussi du point de vue de l' individu.
Monsieur le Président, il y a, à mon sens, une évidence dont on ne tient pas compte en ce qui concerne les procédures qui ont été suivies dans la question des objectifs futurs des systèmes d' enseignement, mais aussi dans une question précédente, celle de la qualité de l' éducation scolaire, basée sur des indicateurs.
Reconnaissance des compétences : je sais bien qu'il reste beaucoup à faire, mais les unités de valeur à l'université commencent à fonctionner.
La mobilité : je sais bien que, dans la pratique, nous ne sommes pas encore très loin, mais il y a eu la décision de Nice sur la mobilité.
Il y a un changement fondamental, qui, bien sûr, est trop lent, mais au moins les choses bougent, et c'est déjà un très grand pas en avant.
J'ai présenté mon mémorandum sur ce que Mme Maes dit : "vivre en apprenant", il serait merveilleux de pouvoir l'appliquer, mais ce n'est pas la Commission qui va appliquer l'apprentissage tout au long de la vie dans nos États membres, dans nos régions.
Elle peut encourager, elle peut pousser, elle peut donner des idées, mais l'application sur le terrain est réservée à nos ministres de l'Éducation, ainsi qu'aux syndicats et aux partenaires sociaux.
Eh bien, je vous dis que pendant dix ans encore, chers collègues, nous parlerons de l'apprentissage tout au long de la vie et nous ferons probablement des petits pas en avant, mais nous n'arriverons pas à trouver une solution définitive au problème.
Les technologies de l'information : j'y reviendrai en détail après, mais là aussi il s'est passé énormément de choses depuis la mise en relief d'une problématique jusqu'à la prise de conscience qu'il fallait du concret.
Je voudrais dire merci non seulement au Parlement européen, qui fait avancer les choses, mais aussi à tous ces gens qui travaillent sur le terrain, avec beaucoup d'idéalisme, seuls souvent, avec très peu de moyens, en y mettant tout leur cur parce qu'ils croient au progrès.
Je la respecte, mais je veux créer une valeur ajoutée européenne, la mise en réseau, l'échange d'informations, la diffusion de bonnes pratiques.
Le système n'est pas encore parfait, mais les comparaisons permettent aux ministres de voir où sont leurs avantages et où sont leurs déficits, et ils s'efforcent de combler ces déficits.
Elles ne visent pas à remplacer l'éducation nationale, mais à résoudre des problèmes sociaux et les résultats sont excellents.
Il s'agit d'un immense progrès, qui n'a pas eu de répercussions très récentes, mais le fait d'être présents et d'apporter une contribution est essentiel.
Je voudrais reprendre les trois messages fondamentaux qui ont été non seulement présentés par les rapporteurs, mais également discutés par les parlementaires.
Bref, oui à l'équipement des écoles, mais il faut plus, oui à l'équipement des écoles, mais oui aussi à des centres télématiques dans nos communes, parce qu'il n'y a pas que ceux qui vont à l'école qui doivent participer à notre société de l'informatique. Il y a également ceux qui ont quitté l'école.
Car je voudrais dire ici que ce nouveau monde passe non seulement par une participation des services publics mais aussi par une responsabilisation du monde de l'industrie.
Oui, l'Europe montre la voie, mais ce n'est pas dans une tour d'ivoire à Bruxelles que ces théories seront mises en pratique.
La méthode à suivre devrait être celle du bottom up : en d'autres termes, les décisions politiques doivent être prises quelque part, mais elles doivent être mises en pratique non pas de haut en bas mais sur le terrain.
Il y a de petits problèmes ici et là. Attaquons-nous y ensemble, mais avec optimisme, parce que les choses s'améliorent vraiment.
Tout le monde a le droit d'exprimer ses opinions librement et démocratiquement, mais en l'occurrence, la démarche relevait clairement de l'intimidation tant pour les députés que pour les visiteurs qui étaient des centaines à tenter de pénétrer en même temps dans le Parlement.
Je ne ferai pas de commentaires à propos du problème qui a été soulevé, mais c'est la seconde fois que les mêmes manifestants nous barrent l'accès au Parlement.
Vous le félicitez, à titre personnel, j' en conviens, mais je dois vous dire que je m' étonne de la cordialité avec laquelle vous lui souhaitez de donner un nouvel élan à l' Italie grâce à son programme électoral.
Alors, s' il vous plaît, que chacun conserve ses idées, qui sont absolument légitimes, mais lorsque nous arrivons au stade institutionnel, arrêtons-nous !
Il a heureusement eu la vie sauve mais il n' empêche que cela choque, quelques jours après les élections au Pays basque, auxquelles, et c' est là un point positif qu' il faut souligner, en marge des résultats, 80 % des citoyens basques ont participé.
Le Moyen-Orient est le berceau de la civilisation humaine, une région dont la richesse culturelle et l'importance religieuse sont tout à fait particulières, mais que l'on associe de plus en plus à ce long conflit dans lequel il ne cesse de s'enliser.
Dans ce contexte, la région réclame de la communauté internationale, et en particulier de l' Union européenne, une plus grande implication dans le processus de paix, mais il faut se demander si les parties en conflit veulent réellement revenir à la table des négociations ou si l' une d' entre elles pense qu' il existe une solution militaire au problème.
Les produits originaires des colonies doivent être saisis, mais nous pensons également que le commerce normal doit être observé à la loupe et que, le 21 mai, la Commission doit prendre des initiatives à cette fin.
Les affrontements ont fait plus de 500 victimes palestiniennes, 23 000 blessés et des centaines de handicapés à vie ; des bombardements, de modestes maisons détruites par les bombes, des milliers d' arbres déracinés, alors qu' ils sont une ressource vitale pour les paysans ; des routes bloquées, des hommes et des femmes désespérés, prisonniers de leurs propres villages, et qui commencent à souffrir de la faim ; des exécutions de dirigeants palestiniens considérés comme des cibles militaires.
Je comprends le désespoir, la colère, l' humiliation, les sanctions collectives, les représailles, les besoins de liberté des Palestiniens contraints à vivre sous occupation militaire depuis 34 ans ; je comprends la peur ancestrale de la population israélienne, les persécutions qu' elle a subies, le caractère unique de la Shoah dont nous autres Européens portons la responsabilité ; je comprends la peur qu' une bombe puisse exploser dans un autobus ou qu' un tir de mortier puisse atteindre une école, mais ces craintes ne donnent pas le droit d' occuper le territoire d' un autre peuple et de violer les droits de l' homme internationaux.
Il faut assurer une protection internationale aux Palestiniens - outre les Palestiniens eux-mêmes, plus de 400 citoyens israéliens l' ont également réclamé - mais il faut surtout que cesse l' extension des colonies et des routes, comme l' affirme également la commission Mitchell.
L' Union européenne - le Parlement l' a d' ailleurs confirmé - doit jouer un rôle politique : le droit international ne s' affirme pas uniquement dans les déclarations mais doit s' appliquer dans la vie réelle.
Dans la résolution que le Parlement s' apprête à voter, nous demandons au Conseil et à la Commission d' estimer si les sanctions collectives et l' usage disproportionné de la force constituent une violation aux principes de l' accord d' association et d' en tirer les conclusions nécessaires : aucune intention d' imposer des sanctions mais bien de faire respecter les règles de droit.
Il existe d' autres possibilités, que nous ne devrions pas écarter, comme la Cour internationale de La Haye ou la Commission des droits de l' homme de Genève, mais je préférerais, Madame la Présidente, que nous ne devions pas y recourir parce que les parties veulent réellement revenir à la table des négociations et chercher une paix se fondant sur la justice.
Nous avons tenu beaucoup de débats, mais n' avons pas adopté beaucoup de résolutions, et ce Parlement commence à se rendre compte que les résolutions et les actes doivent revêtir un sens et une valeur.
La commission Mitchell a fourni des indications ; la première action pourrait consister en l' envoi d' une mission d' observation sur le terrain, mais l' envoi d' observateurs pourrait faire penser à une force d' interposition.
Chacun sait que le processus de paix est un processus lent et pénible mais je reste convaincu qu' avec la confiance nécessaire, la volonté politique indispensable et la persévérance qui s' impose, nous pourrons atteindre notre objectif commun : la paix et la prospérité au Moyen-Orient.
Nous allons donc persister dans notre politique de déséquilibre et ce qui arrive aujourd'hui n'est que le résultat fâcheux, mais inévitable, de notre aveuglement et de notre lâcheté collective.
Madame la Présidente, Madame la Présidente en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, chers collègues, j'aurais aimé ou j'aimerais que de nombreux collègues, mais aussi la Commission et le Conseil, fassent montre de la même détermination en ce qui concerne soit la Tchétchénie, 100 000 morts en moins de deux ans, soit le Tibet occupé, 1 200 000 morts en quarante ans.
En réaction au débat de ce matin, je voudrais commencer par faire remarquer que Mme Lindh a une démarche plutôt sélective dès lors qu'elle nous parle du retrait d'Israël du Liban mais oublie que le Liban est toujours occupé par la Syrie.
Nous devrions aussi nous souvenir de notre histoire des cent dernières années, nous montrer peut-être un peu plus généreux à l'égard d'Israël et peut-être aussi commencer à réfléchir sérieusement à la possibilité d'intégrer Israël dans l'Union européenne de manière à répondre non seulement aux inquiétudes fondamentales du peuple israélien, lesquelles n'enlèvent rien aux frustrations et aux conditions de vie extrêmement dures des Palestiniens, mais également à la question fondamentale qui est celle de l'inquiétude profonde du peuple palestinien.
Pour prétendre à l'utilité, notre action doit s'inscrire dans la plus totale impartialité et c'est la première difficulté de l'exercice, car chacun des camps en présence attend d'abord que l'on prenne partie contre son adversaire au nom de ce vieil adage selon lequel l'ennemi de mon ennemi est mon ami, mais l'ami de mon ennemi est mon ennemi.
En effet, même si je déplore que les Européens sous-estiment trop souvent le drame des attentats terroristes à répétition qui frappent des civils innocents dans les villes israéliennes, même si je reproche à Yasser Arafat de n'avoir pas eu le courage de saisir la main tendue courageusement par Ehud Barak à quelques jours des élections, il aurait suffi de dire "Oui, mais ..." ou "Oui, si ...", il a choisi de dire "Non", pour autant Israël est un État démocratique, puissant, bien armé et bien équipé, et c'est pourquoi il lui appartient, non seulement, de ne pas faire monter la pression, mais il doit aussi prendre des initiatives de paix qui soient acceptables par le peuple palestinien.
Madame la Présidente, Israël et la Palestine sont deux nations indépendantes mais pas encore deux États indépendants.
Nous avons aussi obtenu l'assurance que ces faits cesseraient, mais malheureusement, il n'en a rien été.
Comme l'a dit le Général Morillon, l'UE est aujourd'hui plus active qu'elle ne l'a jamais été. Cependant, je pense que nous ressentons tous le besoin de ne pas nous contenter du type de responsabilité que nous avons assumé jusqu'à présent - une grande responsabilité économique - mais d'obtenir une responsabilité politique plus importante qui corresponde réellement à ce que nous faisons sur le plan économique dans cette région.
Comme l'a dit M. Caudron, il n'est plus question, dans une telle situation, d'être pro-israélien ou pro-palestinien, mais de veiller à ce que l'UE fasse tout son possible pour contribuer au processus de paix.
À la question de M. Belder à propos des commentaires de notre collègue et ami, le ministre néerlandais des Affaires étrangères, concernant l'Autorité palestinienne en particulier et l'importance pour celle-ci de fonctionner de manière plus transparente et plus démocratique, je répondrai ceci : les déclarations de notre collègue M. van Aartsen durant sa visite au Moyen-Orient sont non seulement totalement en phase avec notre vision du développement de la démocratie dans les territoires palestiniens mais expriment en plus notre position d'une façon extrêmement éloquente et adroite, comme on pouvait d'ailleurs s'y attendre de lui.
Je ne dis pas brutal, mais il doit exprimer clairement nos inquiétudes que j' ai vues reflétées dans les deux discours.
Cette visite a été très positive, j' ai pu parler devant la sous-commission des Affaires européennes de la Chambre des représentants, nous avons eu un dialogue, franc et direct comme il se doit, parfois dur, mais nous pensons que c' est un élément qui doit également faire partie de notre avenir.
Dans un contexte global, non devons non seulement promouvoir une réglementation adéquate mais définir en plus ce que recouvre cette notion pour nous parlementaires.
Certes, ces problèmes sont hautement prioritaires, mais ce ne sont pas les seuls ; or nous devons nous concentrer sur l'ensemble des problèmes.
En d' autres occasions, nous pouvons certainement prendre exemple sur les États-Unis, s' il y a lieu. Il ne s' agit donc pas d' anti-américanisme primaire, mais d' un débat sur des faits.
Mais avec la remise en cause du protocole de Kyoto et la promotion du bouclier antimissile, c'est franchement d'irresponsabilité qu'il faut parler et non seulement vis-à-vis de l'Europe, mais de l'humanité tout entière.
Une Europe ouverte au dialogue, mais ferme sur les principes d'une Communauté internationale civilisée et responsable, trouvera des alliés dans les opinions publiques des cinq continents et jusqu'au Congrès des États-Unis, ainsi qu'auprès de maints États eux-mêmes.
Il ne s'agit naturellement pas, Monsieur le Commissaire, de développer je ne sais quel anti-américanisme ou quelle rhétorique agressive à l'encontre d'un partenaire indispensable dans le monde d'aujourd'hui mais, pour le moins, d'affirmer une volonté politique claire dans un front uni des Quinze sur des objectifs susceptibles de répondre aux attentes, non seulement des Européens mais de tous ceux qui, à travers le monde, aspirent à se libérer de l'ordre unipolaire qui les enserre de plus en plus.
Songeons aussi au scandaleux dossier Echelon, qui montre que Big Brother, c'est-à-dire le grand frère, n'est-ce pas, entend surveiller toute la planète mais n'accepte pas le moindre droit de regard, comme le prouve l'insolent et scandaleux accueil qu'a récemment reçu notre commission d'enquête sur ce réseau qui a porté au comble sa puissance impériale.
Nous devons parler du protocole de Kyoto, du bouclier antimissile - qui va concerner non seulement notre sécurité mais aussi nos portefeuilles -, de la peine de mort, de la drogue - domaine dans lequel je pense que nous devons agir en respectant pleinement le droit international et assumer ce problème sur la base du régime de responsabilité partagée - et de la mondialisation - suivant la terminologie utilisée par le commissaire.
Voilà un objectif sans doute très ambitieux mais qui vaut la peine d'être suivi.
Un signal est allumé, mais il n' est pas encore passé au rouge.
Non, naturellement, mais il faut continuer à nous exprimer en toute clarté et honnêteté, au cours du dialogue que nous menons avec les États-Unis sur ces questions.
À l'évidence, l'Administration du Président Bush se révèle beaucoup plus méfiante que celle du Président Clinton envers la PESD, mais cela ne me surprend pas : il a fallu plusieurs années à l'Union pour expliquer ses objectifs, concevoir ses moyens et convaincre son allié américain que la défense européenne pouvait se développer à côté de l'OTAN.
Toutefois, si nous voulons influencer les États-Unis dans nos domaines de désaccord, il ne suffira pas d'être en contact avec la nouvelle administration, mais il faudra aussi des contacts avec le Congrès américain.
En principe, la Commission déclare soutenir notre demande visant à faire équiper tous les navires d'enregistreurs des données du voyage (du type "boîte noire"), mais peut-elle quand même nous confirmer que cela ne s'applique pas seulement aux nouveaux navires, mais également aux navires existants et aux navires plus anciens ?
(EN) Je ne peux pas aller plus loin que la commissaire responsable mais je suis en mesure d'affirmer que nous acceptons en principe les objectifs de l'amendement.
Madame la Présidente, j'apprécie la tactique, mais n'aurait-il pas été plus démocratique d'attendre que chacun ait pénétré dans l'hémicycle, se soit assis et ait pris part au vote ?
Nous voterons pour la présente résolution, mais nous pensons que, au-delà de l'expression d'intentions politiquement correctes, il est nécessaire d'agir.
Le traité d'Amsterdam avait déjà transféré ces questions dans un cadre communautaire, en les enlevant aux parlements nationaux, mais avec deux dérogations essentielles par rapport aux procédures habituelles : la Commission doit partager l'initiative des textes avec les États membres pendant une période transitoire limitativement fixée à cinq ans après l'entrée en vigueur d'Amsterdam (donc jusqu'au 1er mai 2004) ; le Conseil prend ses décisions, non pas à la majorité qualifiée, mais à l'unanimité pendant cinq ans au moins, ce qui permet de conserver provisoirement à chaque peuple un pouvoir décisif de souveraineté.
Mais pas les hommes. C'est l'aveu que cette Union européenne n'a pas été faite pour les hommes, mais pour les capitaux et pour ceux qui les possèdent.
La position commune du Conseil, adoptée le 12 février 2001, reprend 21 des 30 amendements du Parlement européen, mais elle laisse de côté des questions importantes que le rapporteur tente d'introduire en deuxième lecture du Parlement européen et pour lesquelles nous avons voté.
Elle favorise également un fonctionnement efficace du marché unique, non seulement au bénéfice des entreprises mais également des citoyens.
"Je voudrais voir l' Europe s' intéresser vraiment davantage - elle le fait déjà mais pas suffisamment - à nos salaires et à nos retraites, parce que je m' approche de l' âge de la retraite."
Équiper largement le plus grand nombre de navires possible - pétroliers, vraquiers, mais aussi transportant des passagers - de boîtes noires (VDR) est un point positif mais ne doit pas exempter les États d'effectuer des contrôles nécessaires.
Je me disais en effet : mais, il y a une claque qui n' est pas une claque !
Comme souvent, ce rapport propose des améliorations sur la transparence ou l'harmonisation, mais en limite la portée réelle en ne permettant pas des sanctions financières suffisantes.
Mais ce qui inquiète l'auteur du rapport n'est pas la situation des chauffeurs, leurs salaires trop bas ou leurs conditions de travail inadmissibles, mais "les distorsions des conditions de concurrence" qui en résultent.
Pourtant, lorsque vous regardez ce qui se passe dans la société - pas uniquement chez les jeunes mais également chez les personnes plus âgées - l'un des principaux problèmes rencontrés est l' abus d' alcool, lequel contribue à la violence dans les foyers, à la violence dans les rues et à des crimes graves.
Enfin, notons-le, l' introduction souligne que l' on ne doit en aucun cas conférer un caractère contraignant et convertir en législation ces propositions inoffensives pour les intérêts économiques et la spéculation, mais qu' elles doivent rester des recommandations à l' intention des États membres.
Par ailleurs, les habitudes de consommation acquises durant la jeunesse peuvent également nuire à la santé et induire des schémas de consommation à long terme, de sorte que cela représente non seulement un enjeu pour les politiques de promotion de la santé, de l'éducation et de l'information, mais aussi pour les mesures limitant la consommation d'alcool chez les enfants et les adolescents, ainsi que pour les actions structurelles dans le domaine du traitement et de la socialisation.
Il rejette cependant la proposition de la Commission de respect strict de la limite de 90 bêtes par exploitation et la création d'un futur système de droits individuels, propositions positives qui peuvent non seulement combattre l'intensification, mais aussi soutenir l'application d'un régime de modulation des aides.
Nous avons voté pour les amendements 1, 10, 2 et 12, non pas parce que nous sommes d'accord avec une politique productiviste dans le cadre de la PAC, laquelle devra être revue dans l'intérêt des producteurs, des consommateurs, de la protection environnementale et de la qualité alimentaire, mais parce que nous pensons que des restrictions douteuses, en l'occurrence du nombre de bovins mâles bénéficiant de la prime spéciale relative à la viande bovine, isolées d'une réforme globale et articulée, n'ont aucun sens et créent des situations d'injustice relative par rapport aux primes fixées pour d'autres types de production agricole et animale, qui restent inchangés.
D'autre part, des mesures à long terme qui modifient assez profondément l'OCM, ou même qui dénaturent la PAC ; ces mesures ne sont pas toutes mauvaises, mais elles n'ont pas à être décidées dans l'urgence ; d'autres sont franchement mauvaises, comme l'introduction d'un système de droits individuels pour la prime spéciale aux bovins mâles, qui introduirait un système de quotas lourd et bureaucratique, ou encore l'abaissement du facteur de densité, qui n'irait probablement pas dans le sens de l'extensification recherchée, mais certainement dans celui de la baisse des revenus des éleveurs qui n'ont pas besoin de cela.
Non que nous niions la nécessité d'une réforme, mais celle-ci ne saurait être improvisée de la sorte, à la sauvette.
Et ce n' est pas seulement parce que, comme tout le monde le sait, j' aime les poissons et j' entretiens de bons rapports avec les poissons du monde entier, mais c' est parce que j' estime que l' Union européenne doit changer sa politique en matière de pêche dans les territoires et dans les mers des autres.
J' ai voté contre car je suis tout à fait favorable à l' ouverture des marchés européens aux États moins avancés, mais je ne suis pas favorable à l' ouverture de ces marchés pour le riz.
Notre objectif est d'accompagner les initiatives, sans interférence inutile, mais en montrant l'intérêt permanent du Parlement européen et sa vigilance envers les droits de l'homme et tout ce qui touche notre partenaire turc.
Nous n'en sous-estimons donc pas la difficulté, mais nous insistons sur l'importance de trouver rapidement une solution à l'aspect humanitaire de la crise, de mettre fin à ces morts jour après jour, sans céder au chantage politique évidemment inacceptable.
L'accélération de la modernisation du code pénal et du code pénitentiaire turcs, comme l'a dit M. Verheugen, mais aussi l'adoption de mesures d'apaisement au sein des nouvelles prisons, pourraient contribuer à un tel dénouement.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire, comme le commissaire et le président du Conseil l' ont signalé, nous n'examinons pas la situation d' un pays très éloigné de l' Europe, mais celle d'un pays candidat à l' adhésion.
Je suis personnellement resté très peu de temps en Turquie, mais j' ai pu constater qu' il s' agit pour le moment d' un dialogue de sourds : d' un côté les organisateurs de la grève de la faim, que je voudrais inviter à cesser la grève ou tout au moins à l' interrompre, et de l' autre côté, le gouvernement turc.
Les prisonniers politiques ne sont pas nombreux parce que les attentats sont nombreux, mais parce que le système judiciaire turc veille à générer de nombreux détenus, c' est mon premier point.
J' appelle la Turquie à nous donner l' occasion, à nous, Parlement européen, et à l' Europe, de l' aider à surmonter cette situation difficile ; mais il faut que la Turquie le veuille !
L' Union européenne devrait aider à ce processus de réforme en soutenant financièrement mais aussi techniquement certaines mesures de confiance sélectionnées avec soin, sans lesquelles le jeûne ne cessera pas.
Les réformes des prisons sont les plus difficiles à mettre en uvre, pas seulement dans des États comme la Turquie, mais aussi chez nous.
On ne doit pas appliquer le droit avec tolérance, mais avec justice.
Ils sont maltraités non seulement par la direction des prisons mais aussi par les autres détenus, et la protection qu' ils reçoivent est presque inexistante.
Je ne m' oppose pas à l' adhésion de la Turquie à l' Union européenne, mais je dois bien dire que je me transformerai en opposant si les chrétiens de Turquie continuent d' être ainsi maltraités.
Elle m' a malheureusement appris que non seulement le gouvernement turc ignore les morts dans les prisons turques, mais la société turque aussi ne s' y intéresse absolument pas.
Aucun type de manifestation ne me pose problème, mais on pourrait observer le travail de ce Parlement avec respect et ne pas le saboter, précisément à un moment où nous nous efforçons de mettre un terme le plus pacifiquement possible à cette situation et d' éviter d' autres morts.
Nous ne savons pas comment ils sont rentrés mais cela fera l' objet d' une enquête approfondie.
Je ne veux pas parler du contenu politique, mais je voudrais indiquer, premièrement, que mon attaché de presse n' a pas pu faire un pas dans cette salle aujourd' hui.
Quel que soit le pays impliqué, il est désagréable pour ce Parlement que la bureaucratie de sécurité de cette Assemblée - j' utilise sciemment le terme bureaucratie - mette partout des obstacles aux députés, mais ne soit pas capable d' empêcher de tels incidents, lorsqu' on discute de la Turquie, alors qu' un tel incident était envisageable.
Je vous prie de prendre cela plus au sérieux que ce ne l' est, non quant au contenu politique, mais quant à la façon dont on procède ici.
Je suis membre de la commission des budgets mais je peux utiliser cette plate-forme pour faire de la propagande : la commission des budgets bloque le dégagement de ressources pour les services de sécurité.
Certes, nous devons nous attaquer au cur du problème et considérer les dures conditions qui règnent dans les prisons, mais nous devons aussi porter notre regard plus haut : sur le système politique, et même sur la situation économique.
À la suite de la signature de l'accord de stabilisation et d'association, le gouvernement de l'ARYM a lancé un plan d'action en faveur des réformes, afin d'accélérer le travail d'adaptation global exigé notamment par cet accord, mais aussi d'intensifier le dialogue interethnique et d'améliorer la position des minorités.
Mais avant tout - à la suite de négociations intensives et de pressions de la communauté internationale - nous sommes parvenus à mettre en place un gouvernement de coalition, qui fonctionnera comme base politique et comme plate-forme pour les décisions indispensables, mais difficiles qui devront être prises très prochainement.
Jusqu'à la fin du mois de juin, le gouvernement de coalition aura besoin de soutien et d'encouragements, mais aussi de pressions, pour pouvoir réaliser les réformes nécessaires tout en maintenant la cohésion de la fragile coalition au pouvoir.
Voilà pourquoi cet accord ne représente pas la fin d' un processus, mais le début d' un chemin difficile pour le pays.
Maintenant nous avons une situation où M. Hekkerup agit, sans se concerter avec nous le Parlement - je ne sais pas s' il a parlé à la Commission, mais il n'a jamais discuté avec nous ; alors que nous finançons l' administration de la MINUK, nous sommes même les principaux payeurs, mais personne ne nous demande comment il faut procéder là-bas - pour élaborer une constitution qui ne fait l' unanimité ni chez les Serbes, ni chez les Albanais.
Cela doit être possible, non pas à court terme, mais à moyen et à long terme, et la vision, l' utopie doit être très concrète !
Monsieur le Président, je rejoins les propos de M. Swoboda sur la Macédoine mais tout en le contredisant légèrement.
Je pense que, pour ces raisons, - et je voudrais apporter une petite rectification à ce que dit M. Swoboda - nous pouvons effectivement promettre qu' une candidature à l' adhésion est possible mais seulement si cette abominable notion d'État-nation, par exemple, disparaît de la constitution et des lois macédoniennes.
Mon groupe est en train de tenir une séance extraordinaire, mais estimant que ce débat est particulièrement important, j' ai voulu y participer personnellement.
Monsieur Barón, comme vous le savez, il est actuellement impossible de le faire, mais de toute façon, la présidence prend note de votre suggestion.
Certains ne le croiront peut-être pas, mais j'ai découvert la motion de notre collègue en entrant dans cet hémicycle.
Chers collègues, la pauvreté reste un problème préoccupant pour l'Union européenne, où apparaissent de nouveaux groupes, comme celui des immigrés, de nouvelles menaces d'exclusion, comme l'exclusion de l'information due au maintien d'inégalités dans l'accès aux nouvelles technologies, qui touchent des dizaines de millions de personnes, en particulier des femmes, des enfants et des personnes âgées, mais concernent de plus en plus de travailleurs ayant un emploi précaire, atypique et dont le salaire est peu élevé.
Ainsi, dans les propositions qui reviennent en deuxième lecture, et que la commission de l'emploi et des affaires sociales a adoptées à l'unanimité le 25 avril dernier, on trouve les positions acceptées par la Commission, mais malheureusement refusées par le Conseil, comme l'établissement de paramètres comparables dans le contexte des plans d'action nationaux, ainsi que le financement à 90 % des activités menées par les principaux réseaux européens qui participent à la lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale, pourcentage de financement qui a déjà été accepté, par exemple, dans le programme de lutte contre la discrimination et qui a été refusé ici pour une raison incompréhensible !
Quant à l'amendement 3 de notre commission, compte tenu des amendements techniques déjà mentionnés, je ne crois pas qu'il soit nécessaire, mais je laisse bien sûr le soin à l'Assemblé d'en juger.
Et il revêt une importance encore plus grande si nous considérons qu' il y a des États membres qui n' ont pas, dans ce domaine, de tradition de politique globale reposant sur des études scientifiques et de bonnes données statistiques, des pays qui ne comprennent pas l' importance que revêt la lutte contre l' exclusion sociale, non pour des raisons morales mais pour des raisons de cohésion sociale et de progrès économique.
Nous demandons également que soient aidés les organismes qui s' occupent de la lutte contre ce phénomène, non seulement au niveau de la coordination à Bruxelles mais aussi au niveau national, en prise directe sur les problèmes, et ainsi notre groupe politique appuie-t-il avec un intérêt tout particulier la recherche et le soutien de plans innovants offrant une valeur ajoutée européenne en matière de lutte contre l' exclusion sociale et, pour le faciliter, nous soutenons le financement à hauteur de 90 %.
Cette décision, de toute évidence, Madame la Commissaire, et par seulement dans ce cas-ci mais aussi dans de nombreux autres, provoquera d' importants problèmes avec le Conseil si ce dernier ne se décide pas à clarifier un tant soit peu son propre point de vue.
Nous avons eu une seule discussion avec le Conseil qui a permis d' indiquer clairement plusieurs voies de compromis entre ce Parlement et le Conseil, Mme Figueiredo s' est parfaitement acquittée de cette tâche, mais le Conseil n' a absolument pas voulu écouter et n' a sorti qu' une espèce de projet, une sorte "d'empreinte" indiquant ce qu' il avait l' intention de faire auparavant, un plan qui fait de la fonction publique un réseau géré par les fonctionnaires au profit des fonctionnaires, si j'ose dire.
Le rôle du Parlement européen est très important mais, bien sûr, ce rôle est défini par les décisions du Conseil.
Selon les Conseils de Lisbonne et de Nice, il y a un rôle pour le Parlement et une coopération entre le Parlement et la Commission, mais rien de plus que cela - si vous voulez parler du problème de la comitologie.
Mes premières paroles doivent également être des paroles de remerciement sincères et non protocolaires à mes collègues de la commission de l' emploi et des affaires sociales, pas seulement parce qu' ils ont eu la générosité d' approuver ce rapport à une écrasante majorité, mais parce que j' ai reçu une multitude de contributions dans les échanges d' avis ainsi qu' un grand nombre d' amendements que j' ai pu en grande partie intégrer dans mon rapport car ils apportaient des points de vue précieux.
Je ne veux pas être trop grandiloquent, mais je crois interpréter qu' il y a eu, au sein de la commission de l' emploi, une reconstruction d' un large espace d' accord qui traverse tous les groupes de l' Assemblée.
Nous sommes également tous conscients que la responsabilité appartient en dernier recours à nos États, mais nous savons que dans l' Europe que nous voulons, il faut un espace pour asseoir des critères, des objectifs, des valeurs et des principes communs pour tous les Européens, et que nous avons l' obligation et le droit de ne pas nous taire sur ce grand problème.
Notre commission a constaté que le taux de dépendance démographique est une donnée très pertinente, mais elle n' est pas la seule.
Une autre donnée est encore plus pertinente, à savoir le taux de dépendance économique, qui signifie que notre principal problème ne va pas être le nombre de retraités mais le taux d' emploi.
L' Europe a encore un long chemin à parcourir, parce que nos taux d' emploi sont insuffisants, mais nous pouvons les remonter s' il y a une croissance économique et si la croissance économique est orientée en priorité vers la création d' emploi dont notre continent a besoin et qui est infiniment inférieure à celle de nos principaux concurrents, les États-Unis et le Japon.
Je pourrais bien sûr, Monsieur le Président, continuer la discussion en abordant l' augmentation nécessaire du taux d' activité, mais je ne le ferai pas.
Qu' une seule chose soit claire : mon groupe ne la conçoit pas comme une augmentation générale et obligatoire de l' âge de la pension mais bien comme un ensemble de mesures encourageant les gens à rester plus longtemps au travail et incitant les entreprises à ne pas jeter à la rue les travailleurs âgés.
Pour d'autres, tout ce débat sur les futurs systèmes de pension n'est qu'un prétexte masquant leur réel souhait de détruire les bases de sécurité et de solidarité, mais c'est le contraire que nous voulons, à savoir veiller à ce que les pensions soient suffisamment élevées à l'avenir et corriger les lacunes et les imperfections des systèmes actuels.
Il est certes tentant d'essayer, par ce biais, non seulement de relever le niveau et le pourcentage de l'emploi, mais de réduire la pression exercée sur les systèmes de pensions.
On pourrait arguer qu'il s'agit là d'un problème futur, mais lorsque nous parlons des retraites, c'est bien du futur que nous parlons.
Le problème devrait alors plutôt être scindé en deux : d' une part, les pays dont les dépenses publiques présentent éventuellement encore des déséquilibres mais dont l' économie est stable et, d' autre part, ceux qui se trouvent dans une économie de transition et dont le système de sécurité sociale est défaillant.
C'est très bien de vouloir que les gens disposent d' une pension sûre et assurée mais, pour y arriver, il faut que les pensions soient viables et que le financement soit établi.
Ainsi en venons-nous à un troisième aveu, particulièrement utile, qui précise qu' il n' existe pas de problème de sécurité sociale en tant que tel et isolé mais que, dans le cadre d' une approche horizontale, il constitue une dimension nécessaire des politiques sectorielles, et surtout de la politique fiscale et des politiques de l' emploi, de développement, de lutte contre la discrimination et contre l' exclusion.
Je note en outre qu' une partie du rapport revient à accepter la nécessité d' un appui immédiat aux soins familiaux dispensés à des personnes souffrantes et âgées avec des mesures de caractère fiscal, social et liées aux relations de travail, et pas simplement la garantie d' une retraite quelconque, mais d' une retraite qui permette une vie décente, ainsi que l' ensemble de propositions sur la prise en compte suffisante, dans la nouvelle législation sur la sécurité sociale, de toutes les particularités que présente le travail des femmes.
Nous avons vu qu' il s' agit d' une problématique que tout le monde a hâte de voir aboutir : la sécurité à venir des pensions, un sujet brûlant qui ne refroidit pas quand on le laisse reposer, mais devient de plus en plus brûlant.
Il ne s' agit pas d' en faire une espèce de formule magique, mais de prendre conscience que les orientations en matière de politique de l' emploi ne peuvent pas s' y appliquer littéralement.
Par ailleurs je me félicite du fait que l' on aborde non seulement le premier pilier, mais aussi les deuxième et troisième piliers.
Elle ne peut pas parce qu'elle ne résout pas les problèmes démographiques et qu'elle n'est pas solidaire, elle entraîne des avantages et des risques, elle anime les marchés financiers, facteurs qui doivent être pondérés, mais elle n'est pas et ne peut pas être une partie du problème, elle contribuerait à l'augmentation du risque de la protection sociale.
Il ne fait aucun doute que l' espérance de vie a des répercussions sur les départs à la retraite effectifs, mais aussi, dans certains pays, sur l' âge légal de la retraite.
Ces politiques ont pour objectifs l' augmentation du taux de croissance et du taux d' emploi, des mesures efficaces de soutien aux parents pour leur permettre de concilier vie professionnelle et vie familiale, mais aussi des politiques de l' immigration.
Je comprends la circonspection dont le Conseil doit faire preuve dans sa réponse étant donné qu' il y a si peu d' unanimité entre les pays de l' Union européenne, mais cela reste une honte.
La présidence répond de manière très adéquate à Mme Boudjenah, non seulement sur le Code de conduite sur les exportations d' armes, mais aussi sur le conflit du Sahara, parce que le président en exercice du Conseil sait très bien que derrière la question de Mme Boudjenah se cache l' inquiétude quant au conflit entre le Maroc et le Sahara occidental.
La décision du Conseil d' intégrer la Colombie dans la liste des pays dont les ressortissants ont besoin d' un visa pour entrer dans les pays de l' Union européenne est non seulement inutile dans la lutte contre le crime organisé auquel il se peut que se livrent certains citoyens colombiens, mais elle fait également payer aux citoyens ordinaire le péage que suppose l'obtention d'un visa.
De même, elle gêne inutilement la compréhension entre l' Union européenne et la Colombie, un pays tellement proche comme l' ont dit, non pas celui qui parle, mais de nombreux intellectuels colombiens, dont le premier n' est autre que M. García Márquez.
Cela dit, l'honorable député est évidemment libre de ne pas être d'accord avec le contenu de la décision, mais celle-ci a été prise il y a peu et toutes les règles en vigueur ont été respectées.
Je demande donc instamment de ne pas entraver les travaux du Parlement auprès du Conseil, mais de les faire progresser.
Je voudrais remercier la présidence suédoise, mais également M. Danielsson pour sa réponse.
Juste pour indiquer que cette question n' est pas uniquement intéressante pour les membres suédois de l' Union européenne mais qu'elle intéresse également les autres nationalités, cette nouvelle procédure est-elle en vigueur au Conseil ?
J'ignore si le député s'attend à ce que le président en exercice du Conseil interprète un cas concret, mais je pense que c'est pratiquement impossible.
Cela ne concerne pas seulement la situation de la minorité kurde, mais aussi bien sûr celle de la population arménienne.
Cela ne concerne malheureusement pas seulement l'Holocauste dont il est question ici, mais aussi des événements dont on veut se souvenir et que l'on veut utiliser comme point de départ dans la lutte contre l'intolérance et la xénophobie.
Cela aura évidemment des répercussions socio-économiques à court terme, mais, nous l'espérons aussi, des effets positifs à long terme sur les stocks.
La route est parfois longue entre Stockholm et Strasbourg, mais je peux vous assurer que la réponse est en chemin.
Permettez-moi tout d'abord de souligner que les négociations concernant l'accord d'association entre l'Union et l'Algérie suivent leur cours, mais il reste encore un certain nombre de questions essentielles à résoudre.
Cette interprétation large englobe les droits de l'homme pour tous, indépendamment du sexe, et tous les domaines des droits civils et politiques, mais aussi sociaux, économiques et culturels.
Je remercie le président en exercice du Conseil pour sa réponse, mais il n' est qu' une sorte de messager et il doit savoir, comme moi, que si la reconnaissance des droits des femmes n' est pas explicitement introduite dans l' accord d' association, ceux-ci seront ignorés.
Dans la déclaration universelle des droits de l'homme qui est reprise dans l'accord d'association, il est important que l'on inclue non seulement les femmes, mais aussi toutes les minorités.
Je pense que nous sommes du même avis quant à la nécessité d'améliorer la situation des femmes en Algérie. Je pense également que nous sommes exactement du même avis sur le fait que nous devons également veiller à ce que l'Algérie respecte non seulement les droits des femmes, mais aussi les droits de tous les hommes.
C' est bien beau de faire signer des accords sur les droits de l' homme mais la réalité est que la situation, à l' instar de la Turquie, a empiré au lieu de s' améliorer, malgré les efforts consentis en Algérie au fil des ans par le Conseil et l' Union européenne.
Je ne voudrais pas anticiper la décision finale du Conseil par rapport à l'accord d'association, mais je pense néanmoins qu'il est essentiel de se poser la question suivante : Pourquoi l'Union dispose-t-elle d'un instrument tel que l'accord d'association ?
Cela prend parfois du temps et nous pouvons en éprouver un certain sentiment de frustration, mais le dialogue est, dans ce contexte, toujours plus efficace que l'isolement.
Ces garanties ne concernaient pas seulement l'intérêt des États membres, mais aussi les conséquences de la proposition pour les États ACP qui ne font pas partie des pays les moins développés, ainsi que le désir de s'assurer que les pays les moins développés tirent eux même profit de ce nouveau système, plutôt que des tiers.
Je remercie le président en exercice du Conseil pour la longue explication donnée, mais je vais lui demander si, conformément à la nouvelle réglementation sur la banane, le droit de douane est la seule protection dont bénéficieront les producteurs communautaires de bananes ainsi que les pays ACP à partir du 1er janvier 2006.
La proposition de la Commission n' aborde pas cette question, mais cela ne justifie pas que nous fermions les yeux face aux conséquences de la dernière réforme.
Non seulement le système d'aides liées à la production stimule la désertification humaine et environnementale du sud de notre continent, mais il facilite aussi l'activité de ceux qui trafiquent l'huile d'olive au détriment du budget communautaire, du droit du consommateur à acheter un produit naturel et de qualité, et des agriculteurs.
Le second moyen est un problème qui ne peut être confié aux seuls États membres, mais que toute l'Union doit affronter et dont elle doit se sentir responsable.
Nous pensons qu' il peut constituer un bon outil de travail pour assurer des contrôles, mais il doit être complémentaire à un autre système.
Nous estimons qu' il serait plus utile et plus équitable d' instaurer non seulement un système d' information géographique, mais également des contrôles appropriés dans les moulins afin d' obtenir des résultats plus efficaces dans la lutte contre la fraude.
L'aide à l'arbre aurait non seulement des conséquences néfastes sur la production et l'emploi (avec l'absence de cueillette des olives), mais on perdrait en plus un élément-clé de contrôle de la production d'huile d'olive et de sa qualité, en multipliant les possibilités de pratiques frauduleuses.
Il faudra travailler afin que non seulement la qualité et la sécurité, mais aussi la multifonctionnalité du produit, soient la clé de voûte de l'avenir de l'oléiculture communautaire.
Nous parlons d'un secteur très important, non pas uniquement pour les régions, mais également pour le budget européen.
La Commission prend acte des amendements 4, 5 et 9, mais ne peut toutefois pas les accepter de manière formelle du fait qu'elles ils la décision sur la réforme définitive que la Commission ne veut pas dévoiler pour l'instant.
La Commission veillera toutefois à ce que des règles d'étiquetage appropriées soient élaborées, mais, bien évidemment, l'huile d'olive qui est vendue sous une des quatre dénominations obligatoires doit également rester une huile d'olive pure et réunir toutes les propriétés qui caractérisent ce produit.
L'amendement 13, qui est très spécifique, pourrait être intéressant pour les mesures qui doivent être soutenues dans les programmes de protection de l'environnement, mais pas pour le règlement de base du secteur.
Je voudrais également dire très clairement que les accords interinstitutionnels sont une bonne chose, mais qu'ils ne constituent pas l'instrument approprié pour effectuer des contrôles efficaces.
Je tiens également à remercier la présidence suédoise du Conseil qui a permis d'en arriver à une solution qui garantit la capacité d'action du Conseil dans ce domaine pour lequel il est compétent selon les Traités, mais qui garantit également les droits de contrôle parlementaire.
Nous veillerons également à ce que la capacité d'initiative de l'Union européenne pour les dépenses administratives soient encore garanties à l'avenir dans la rubrique V. Je voudrais encourager le Conseil à ne pas uniquement traiter ce thème important par le biais des budgets supplémentaires, mais à l'intégrer finalement dans le budget normal, afin que nous disposions également de chiffres sensés pour les estimations relatives aux autres domaines intégrées dans la rubrique V.
C'est la raison pour laquelle nous ne devons pas uniquement prendre au sérieux la volonté du Conseil de réaliser réellement des avancées dans ce domaine, mais que nous devons également les soutenir.
Lorsque le budget rectificatif et supplémentaire nous a été présenté - je rejoins entièrement mon collègue Ferber sur ce point, nous n'étions toutefois pas uniquement sceptiques, mais au contraire irrités et opposés à ce budget.
Nous allons voter pour, mais tout le monde doit savoir que nous resterons très vigilants tant par rapport à la rubrique 5 et à l'évolution des dépenses que par rapport à l'évolution de la PESC.
Tout comme l'orateur précédent, je suis d'avis que cet accord ne peut évidemment pas tomber sous le gentleman's agreement, étant donné qu'il ne s'agit pas de dépenses administratives, mais bien de questions hautement politiques.
Je considère qu'il n'y a pas que le chevauchement qui est important, mais également la question de savoir qui peut contrôler.
Deuxièmement, je voudrais féliciter le rapporteur et la commission des budgets, étant donné qu'il y eu par leur initiative et sous leur pression une modification dans la présentation du budget, qui ne concerne pas la présentation en tant que telle, mais contribue de manière importante à un renforcement du contrôle démocratique et de la transparence.
À ce propos, je fais une nouvelle fois remarquer que nous proposons surtout de prévoir une très large augmentation des crédits de paiement pour ces programmes, afin de mettre fin à la critique justifiée selon laquelle le domaine de la politique extérieure a donnée lieu a beaucoup de promesses, mais parfois uniquement à une mise en uvre hésitante et que c'est surtout la mise en uvre qui est nécessaire.
Et nous devrons voir très exactement si les réformes réclamées, mais seulement partiellement entamées, se concrétisent de manière suffisante.
L' élargissement doit faire l' objet d' une préparation administrative, mais également d' une préparation sur le plan du contenu.
Il ne s'agit pas d'en initier quelques-uns à la cuisine de l'Europe à Strasbourg, à Bruxelles ou à Luxembourg, mais d'initier les gens à l'Union européenne.
C'est ce que nous avons vécu non seulement à Bruxelles, mais également ici.
Il faut que nous revoyons ces matières, mais pas à ce stade.
Je tiens à souligner qu'il convient d'examiner le plan triannuel parce que nous devons relever de nombreux défis, mais nous devrions - ou plutôt nous devons - faire preuve de davantage dynamisme dans tous les domaines, en particulier dans le domaine des langues et des bâtiments, parce c'est là que résident les coûts substantiels.
Pour alimenter la réflexion, je dirais que la Commission est une institution très différente de la nôtre, mais qui parvient à travailler dans deux langues.
Permettez-moi de vous dire que je crois fermement en la diversité linguistique, mais nous ne pouvons pas ajouter toutes ces langues sans compromettre l'efficacité et l'efficience de notre organisation.
Depuis que j'ai été élu président, j'essaie de faire comprendre non seulement aux dirigeants de la classe politique, mais également à tous ceux que l'avenir de la Slovaquie ne laisse pas indifférents, que la direction du pays ne doit pas dépendre d'une euphorie passagère ou des préférences politiques éphémères de ceux qui sont au pouvoir.
Nous voulons contribuer à l'élargissement du marché commun mais, en même temps, nous voulons aussi participer à l'économie et contribuer ainsi à augmenter la stabilité et la sécurité pour toute l'Europe.
Cette voie n'est pas facile mais la perspective de l'adhésion future à l'Union européenne multiplie l'indispensable énergie "pro-réforme".
Je considère qu'il ne s'agit pas d'un problème concernant uniquement la Slovaquie mais d'un problème européen plus vaste dont la solution est très complexe et exige une approche sous la forme d'un partenariat.
Elle améliore non seulement l'atmosphère de fidélité régionale européenne, mais elle constitue également un élément important pour l'intégration.
Nous pouvons être d'accord avec bon nombre d'opinions mais pas toutes.
Vous nous avez rappelé que votre pays faisait partie de la réalité vivante de l'Europe, de sa réalité non seulement historique, géographique, mais aussi et surtout culturelle.
Au niveau du Bureau, Monsieur Ferber, je vous remercie de rappeler cela, nous sommes actuellement en train d'adopter des mesures très rigoureuses pour la sécurité, des mesures, je crois, que beaucoup de collègues souhaitent dans l'intérêt de notre institution, parce que ce qui s'est passé hier est une chose, mais il pourrait se passer d'autres choses.
Je n' ai certes pas pu contrôler les onze langues mais la version espagnole du procès-verbal affirme que des postes seraient bloqués par la commission des budgets.
M. Wurtz a bien expliqué que son collègue avait été abusé, mais vous soulevez un autre problème - que j'ai aussi constaté -, et dont nous allons nous occuper avec les questeurs, afin que cela ne se reproduise plus et qu'un contrôle soit effectué.
Je voudrais également citer une lettre de Mme Palacio, qui rappelle à chacun d'entre nous que les bases juridiques, sur lesquelles notre Parlement doit se prononcer, ne se décident pas seulement à coups de majorités, mais également sur la base d'éléments et d'évaluations juridiques.
Vous avez anticipé quelque peu mais nous en sommes toujours au procès-verbal.
Je dois vous dire que ces trois personnes ont pénétré dans la salle de façon assez tumultueuse et rapide mais elles n' avaient pas encore déployé les banderoles à ce moment.
Madame la Présidente, en ce qui concerne mon intervention quant au débat sur l' irrecevabilité ou prétendue irrecevabilité du rapport de Mme Schleicher sur le statut des partis, j' ai demandé que ce point soit inscrit à l' ordre du jour d' aujourd' hui, mais je tiens à ajouter ceci : j' ai émis cette demande conformément à l' article 111 du règlement, qui confère à la présidente la faculté de proposer une modification de l' ordre du jour et je voudrais que cette précision soit ajoutée, car nous ne sommes pas ici en train de discuter d' un renvoi en commission, mais bien du fait de savoir si une action de commando menée durant une séance plénière du Parlement peut modifier l' ordre du jour et soustraire un sujet aussi important que celui-ci à la connaissance des membres de l'Assemblée pendant des années, ad calendas graecas.
Ne sont en effet concernés ni l'Europe, ni les citoyens en tant que tels, mais les seules bureaucraties des partis politiques européens.
Conformément au règlement, vous avez certes le droit, Madame, de demander cette insertion, mais je voudrais vous rappeler, avant que vous ne confirmiez votre demande, que pas plus tard qu'hier après-midi, le président de la commission constitutionnelle, M. Napolitano, ainsi que six collègues, Gollnisch, Abitbol, Souladakis, Onesta, Krarup, Meijer et le rapporteur lui-même, ont appuyé la proposition du président de la commission constitutionnelle de saisir au plus vite celle-ci, ce qui me semblait être un geste de sagesse.
Toutes les conditions me semblent réunies - je le dis en conscience, mais je peux me tromper - pour qu'en vertu de l'article 111 du règlement, je vous propose cette inscription à l'ordre du jour.
M. Danielsson ne peut être présent aujourd' hui mais il était ici hier et, si nous ne pouvons poursuivre le débat avec lui aujourd' hui, c'est de notre fait.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, aujourd' hui est un jour important pour la démocratie européenne, car nous parlons toujours des institutions de l' architecture européenne, mais jamais de ses protagonistes.
Les partis ont peut-être leurs défauts, mais il n' existe dans le monde aucune démocratie pluraliste sans partis politiques pour représenter la volonté populaire.
En ce qui concerne notre débat et l' élaboration du rapport de Mme Schleicher, dont je salue le travail, je tiens à dire à mon collègue, M. Poettering, que nous sommes en désaccord sur de nombreux sujets, mais je voudrais lui demande de ne pas se laisser emporter par les déclarations de M. Kuhne.
Il ne s' agit pas d' un intérêt financier car cette fonction est non rémunérée - exceptionnellement non rémunérée serais-je tenté de dire - mais je pense néanmoins qu' il est en tout cas question d' une confusion d' intérêts politiques.
Nous ne disposions d' aucune autre méthode mais je crois que nous avons tous compris intuitivement que cette situation ne pouvait durer.
Tous les éléments ont été mis sur la table, chacun a pu constater que les choses se sont déroulées de cette manière mais que nous ne pouvions plus continuer de la sorte.
Dans le cas contraire, nous aboutirons à des situations américaines : je pense non seulement au président Bush mais aussi à la pratique en vertu de laquelle les candidats s' occupent en réalité davantage de récolter des fonds que de faire de la politique.
Nous ignorons comment celle-ci va évoluer mais nous ne pouvons exclure qu' il arrivera un moment où, d' une manière ou d' une autre, des listes européennes seront présentées aux élections.
Le lien direct avec les citoyens n' existe en effet pas au niveau de l' Europe mais bien aux niveaux national et régional.
Les motivations données par M. Ribeiro et d'autres collègues sur l'absence de base juridique sont selon moi une chose aberrante, mais notre Parlement n'a pas voulu le reconnaître.
J'ai écouté mes collègues avec intérêt, mais sans trop de surprise.
C'est la bureaucratisation non seulement de l'Europe, mais de nos sociétés.
C' est le seul parti qui dispose d' un siège propre, indépendant du Parlement européen, dans une petite maison située à Bruxelles, et dont le financement, pour la plus grande partie (plus de 70 %), ne dépend pas du groupe parlementaire, mais bien des partis membres de notre famille politique eux-mêmes.
Je pense qu' aujourd' hui est un grand jour pour la construction européenne, mais j' irais même plus loin : aujourd' hui, nous faisons un grand pas en avant dans la construction d' une Europe politique.
Madame la Présidente, la proposition de règlement sur le statut et le financement des partis politiques européens est non seulement inopportune pour toutes les raisons que j'exposerai dans mon explication de vote, mais aussi dépourvue de base juridique.
Elle se fonde, en effet, sur l'article 308 du traité instituant la Communauté, mais celui-ci ne peut être utilisé que lorsqu'il existe d'abord une compétence communautaire pour laquelle il n'aurait pas été prévu de pouvoir d'action.
L'article 191 du traité les mentionne, mais il n'a qu'une valeur déclaratoire, car il ne confie à la Communauté aucune mission à leur égard.
À propos de la définition des partis européens, permettez-moi de dire très clairement que les partis européens ne doivent absolument pas suivre une orientation spécifique en matière de politique européenne mais bien respecter les valeurs de la démocratie, de l'État de droit et des droits fondamentaux.
Il n'y a évidemment aucune objection contre les principes avancés dans la première phrase mais la procédure n'est pas adaptée.
Je tiens donc à dire merci pour cette entente, à titre personnel et au nom du Parlement, mais aussi et surtout au nom des citoyens qui vivent dans l'Union européenne.
Eurojust et le ministère public européen qui suivra parachèvent une structure étouffante, centralisatrice, incontrôlée et cauchemardesque pour chaque citoyen individuellement, mais aussi, et surtout, pour les masses populaires.
Dans notre pays, il y a l'obligation de l'action pénale, mais ce n'est pas le cas dans d'autres.
En tant qu'Autrichien qui sait lui aussi que l'élargissement de l'Union européenne se profile à l'horizon, qui salue cet élargissement, mais qui sait que Vienne se situe de plus en plus au cur de l'Europe, je fais une contre-proposition à celle de Mme Gebhardt, à savoir celle de ne pas proposer et prendre Luxembourg mais bien Vienne comme siège de cette autorité.
Il n'est nullement de mon intention de retarder les votes ou de rouvrir le débat que nous avons tenu ce matin, mais je pense qu'il serait bon que je remercie publiquement les huissiers qui ont géré la situation avec rapidité et efficacité.
Or, cet article 111, paragraphe 2, prévoit explicitement que l'ordre du jour peut être modifié par application de l'article 143, ce qui avait été le cas, ou sur proposition de la Présidente, autrement dit de vous, Madame, mais le terme "ou" désigne clairement, en droit, une alternative.
Merci, Madame la Présidente, je voulais simplement dire, conformément aux usages de cette maison et aux recommandations des questeurs, que, dans la ligne de la position juridique exprimée tout à l'heure, mes collègues et moi ne participerions pas au vote final du rapport Schleicher.
Je comprends naturellement votre gêne en tant que Français, mais ce n'est pas mon affaire.
L'Union européenne est économiquement forte, mais des problèmes sociaux clés subsistent dans nombre de zones rurales et urbaines.
Du reste, non seulement M. Ferber ne remet pas en cause ce processus, mais il "se félicite de la décision du Conseil de lancer par le présent BRS une nouvelle politique européenne de défense" mais déplore que celle-ci ne soit plus intégrée dans le premier pilier.
Nous ne sommes pas opposés par principe à un financement public des partis ; mais nous sommes opposés à cette forme de discrimination basée sur deux facteurs : les chiffres et le territoire.
Un parti pourrait représenter jusqu'à 80 % des électeurs de son pays, mais s'il n'a pas de liens au niveau européen, il serait exclu du financement.
Madame la Présidente, avec ce rapport Schleicher, on entre dans la voie, non plus de la corruption, mais de la corruption institutionnalisée.
Cet argument n' a pas le moindre soupçon de vérité, eu égard à la participation importante notée aux dernières élections en Italie, mais aussi à toutes les enquêtes en la matière, qui parlent de déception et d' indifférence des électeurs (dues à l' incohérence des partis bourgeois, qui n' accordent pas leurs actes à leurs discours) vis-à-vis de ce qui se passe à Bruxelles ou à Strasbourg.
Un parti qui, comme le parti communiste de Grèce, ne semble pas seulement avoir, mais "a" clairement une approche opposée à l' intégration européenne sera-t-il agréé ?
Avec la création, imposée d' en haut, des partis politiques européens, on vise à faire accepter par les peuples la voie unique de l' intégration impérialiste de l' UE en tant que processus fatal et obligatoire, à porter un coup aux voix discordantes - et, si possible, à les exclure du Parlement européen -, mais aussi à éloigner encore davantage les travailleurs des centres décisionnels qui les concernent directement.
Les véritables partis ne voient pas le jour parce que les structures d' un État ont besoin d' organiser une lutte concurrentielle lors des élections mais parce qu' il existe des groupes de gens partageant des idées, des intérêts et des activités similaires.
À l'échelle européenne, ils nous rappellent que sur la plupart des questions politiques, nos divergences séparent non pas les États membres, mais les différentes philosophies et points de vue politiques existant dans l'ensemble des États membres.
La Commission ne veut pas un nombre relatif mais bien un nombre défini d'États membres (cinq, quelle que soit la taille de l'Union).
- EL) Les amendements proposés par le rapporteur de la commission de l' agriculture représentent une amélioration par rapport à la proposition de la Commission, mais ils s' empêtrent eux aussi dans la logique du règlement et ne touchent pas aux questions fondamentales qui occupent aujourd' hui les oléiculteurs et le marché de l' huile d' olive, à savoir la suppression de l' intervention, la liberté d' action et les gains honteux des industriels et des multinationales, les faibles quotas et les amendes exorbitantes de coresponsabilité. Ce sont là les conséquences désastreuses du règlement 1638/98, qui ont entraîné l' effondrement du marché de l' huile d' olive, fixé les prix à des niveaux dégradants et dilapidé le revenu des oléiculteurs, qui, dans leur ensemble, sont des petits et moyens agriculteurs de régions arides et insulaires.
Elle ne propose rien pour augmenter les quotas, ce qui permettrait de couvrir au moins la production existante, mais focalise soi-disant son attention sur la qualité de l' huile, à croire que jusqu' à présent, le produit le plus sain et convenant le mieux à la santé des consommateurs était tout à fait impropre.
Ce qui rend manifeste les intentions de sape et l' hypocrisie criante de la Commission, c' est le fait qu' elle envisage de mettre en uvre des mesures telles que l' aide par arbre, sans se soucier des conséquences dramatiques qu' elles auront tant pour les oliveraies que pour la qualité du produit, mais aussi pour l' emploi et les revenus des producteurs.
Autrement dit, cette mesure ne vise pas à améliorer de la qualité, mais à permettre le monopole de la commercialisation et de l' écoulement de l' huile d' olive par les industriels et les multinationales.
Madame la Présidente, comme je l'ai souligné dans mon exposé des motifs, une caractéristique déplorable du document auquel répond le rapport de Mme Gebhardt est que le Parlement a commenté en détail la protection des droits individuels, mais que cela ne figure pas du tout dans le texte du Conseil.
Nous approuvons cette démarche, car elle est la plus réaliste : elle ne rêve pas de fusion générale des systèmes juridiques nationaux - rêve impossible, qui ne fait que retarder les solutions concrètes - mais elle s' attache, au contraire, à travailler sur la base des réseaux judiciaires existants, en levant les obstacles techniques susceptibles d' entraver la fluidité de leurs relations.
Nous devons lutter dans cette vie pour être tous - tous les citoyens du monde - mieux qu'aujourd'hui : nous devons nous diviser sur les moyens d'arriver à ce résultat, mais pas sur les divisions ethniques, qui peuvent exister, mais qui ne doivent pas mener à la guerre.
S'il est vrai que les forces d'intervention de l'Union n'ont absolument pas pour but de défendre les intérêts de cette grande puissance que voudrait être l'UE, mais bien, comme l'affirme volontiers Mme Lindh, de "réparer la paix" dans le monde, de façon altruiste, pourquoi ne pas proposer que ces forces soient envoyées au Moyen-Orient, le long de la seule limite légale entre Israël et la Palestine, à savoir la frontière de 1967 ?
Son intervention comportait beaucoup de mots, mais absolument rien de concret, rien qui puisse, d'une façon ou d'une autre, mettre fin au bain de sang et à l'occupation illégale de la Palestine par Israël.
Le travail réalisé par le précédent ministre des Affaires étrangères, M. Sten Andersson, n'a pas été mis en application par Mme Lindh, mais par son collègue danois, M. Mogens Lycketoft, qui parle désormais en termes francs des violations commises par Israël contre les droits de l'homme et le droit international.
Si elle veut contribuer efficacement à ce processus, l'Europe, et surtout notre institution, ne doit pas revêtir la fonction de juge, mais bien celle d'interlocuteur crédible et respecté.
Le texte à l'examen devrait aborder de manière équilibrée la question de la confiance et du respect pour les aspirations légitimes de toutes les parties concernées, mais je constate que l'équilibre que je souhaite fait défaut.
J'ai voté pour, mais je voudrais à nouveau attirer l'attention de tous les députés sur le fait que le parti des retraités demande l'institution d'une pension européenne.
L'assurance vieillesse publique ne devra plus à l'avenir assurer le niveau de vie atteint lors de la vieillesse, mais uniquement permettre une retraite de base.
J'estime également qu'il est important que nous encouragions de bons programmes d'épargne dans nos pays, mais également que nous fassions en sorte que l'on prenne sa retraite à un âge plus élevé.
Ce rapport est insuffisant mais va dans la bonne direction.
Je crois que nous devons financer la retransmission en direct des sessions du Parlement européen, avec tous les vicissitudes mais aussi avec toute l'importance qu'elles comportent.
Nous ne devons pas agir dans un esprit d' ingérence, mais à la fois avec fermeté et d' une manière positive en ce qui concerne l' impulsion des droits de l' homme et du processus démocratique.
La question était non pas de savoir si cette explosion sociale était possible, mais d'en prévoir le moment.
C'est la raison pour laquelle nous devons nous préoccuper de ce pays, mais avec beaucoup de précaution.
Parmi ces réformes, on compte la liberté de la presse, l'État de droit, mais également la tolérance à l'égard des différents peuples et des différents groupes ethniques.
Les droits culturels, linguistiques, mais surtout sociaux doivent être reconnus si l' Algérie entend devenir un partenaire de l' accord.
Il déclare enquêter sur la récente tragédie en Kabylie mais les coupables seront-ils également punis ?
Je suis persuadée que l'avenir de l'Algérie, dont le peuple a courageusement résisté à la pression barbare des groupes terroristes intégristes, ne réside pas dans la répression mais au contraire dans l'écoute des revendications sociales et de l'action souvent très courageuse des diverses associations qui interviennent, que ce soit pour défendre les droits des femmes et exiger l'abrogation du Code de la famille, pour soigner les enfants traumatisés, pour faire vivre la solidarité face aux lourdes difficultés sociales ou pour défendre les droits de l'homme.
Le pouvoir, du moins certaines parties de l'armée, ne veut pas élaborer ce consensus, mais est plutôt intéressé par le maintien de la situation actuelle et également empêtré dans des affaires de corruption.
Dans cette Assemblée, beaucoup d'entre nous ne sont pas satisfaits de Dayton, mais c'était, comme on l'a dit, la possibilité de mettre fin à la guerre.
Il n'y a plus de président, mais, en son temps non plus, on ne pouvait guère parler de respect de ce traité, de cet accord.
Non seulement des lieux de culte ont été détruits, mais des centaines de milliers de Musulmans et de Croates ont été contraints à l'exode, alors qu'il n'y avait aucune guerre dans cette région de 1991 à 1995.
Il a certainement mis fin à la guerre, mais il n'a pas pour autant créé les conditions de la paix.
Nous avons appuyé l'action de son gouvernement mais il n'a pas veillé au retour des réfugiés.
C' est ce que fait la présente résolution, et la Republika Srpska est exhortée à extrader Karadzic et Mladic mais aussi à poursuivre l' enquête afin de déterminer comment toute cette violence a pu voir le jour.
Cela semble simple, mais c'est une réalité que nous oublions très souvent.
C'est la raison pour laquelle je pense que le moment est venu, non pas uniquement de s'opposer aux radicaux de toutes les nationalités, mais également de nous interroger au moins une fois de manière critique sur les erreurs que nous avons commises.
Je ne tiens certainement pas à justifier les extrémistes croates de Mostar, mais ils trouvent bien évidemment des adhérents du fait qu'ils pensent ne pas posséder, en tant que groupe de population, les mêmes droits que la Republika Srpska.
C'est là un énorme problème auquel nous devons nous attaquer, car il ne s'agit pas d'une fédération équilibrée et symétrique, mais plutôt d'une fédération asymétrique.
Il ne peut donc pas y avoir un conditionnement de nos aides à la seule Bosnie-Herzégovine, mais également à la Serbie ou la Yougoslavie, comme nous l'avons fait très clairement dans le cas de la Croatie.
Monsieur le Président, je suis désolé, mais je me contenterai juste de dire que je ne peux pas répondre.
Il n'y aura pas de pause entre 17h30 et 18h00, mais bien un débat sur trois rapports.
Le gouvernement joue également un rôle actif en faveur de la paix mais il a beaucoup de mal à parvenir à de bonnes relations en Éthiopie, dans ses relations avec l' Érythrée et même à l' intérieur de l' Érythrée.
Il est exact que des jeunes chômeurs ont exploité les manifestations d' étudiants au début du mois pour commettre des pillages mais ceci ne justifie absolument pas l' intervention extrêmement violente des services d' ordre, qui a fait au moins 30 morts.
Monsieur le Président, je ne prétends pas connaître en détail les événements qui se déroulent au Cameroun, mais, de même que d'autres collègues au sein de cette Assemblée, des amis et des connaissances en qui nous avons confiance et qui font partie d'organisations non gouvernementales, notamment de la Fédération internationale de l'action des chrétiens contre la torture, se sont adressés à nous pour attirer notre attention sur des questions extrêmement préoccupantes, qui méritent l'attention des institutions de l'Union et, en particulier, de ce Parlement.
Coïncidence, Le Monde publie aujourd'hui un supplément spécial sur le Cameroun, dont l'assertion liminaire est que tous les maux de l'Afrique se trouvent au Cameroun mais également toutes les raisons d'espérer le meilleur.
Nous ne sommes guère bien placés pour nous considérer supérieurs, mais nous pouvons, en tant qu'être humains préoccupés, partager les préoccupations de nos amis au Cameroun qui soulèvent ces questions et des membres d'organisations non gouvernementales internationales des droits de l'homme qui ont attiré notre attention.
Il en faut cependant davantage pour rétablir la confiance dans l' État de droit : je songe notamment à une enquête indépendante portant notamment sur les disparitions et les charniers, mais surtout à la condamnation des coupables.
Le Cameroun est un pays important dans le contexte de cette région, dont les indicateurs laissent entrevoir une situation économique encourageante, mais il est de notre devoir de ne pas nous limiter à ces bonnes perspectives et de demander au gouvernement camerounais de fournir un effort plus important en ce qui concerne le maintien de l' État de droit et le respect des droits de sa population.
Le Cameroun doit comprendre qu' en accomplissant cet effort, non seulement il donnera satisfaction à l' Union européenne et aux autres pays, mais il uvrera dans l' intérêt de son propre peuple. En outre, tout le continent africain doit être conscient du fait que la coopération européenne avec l' Afrique, tant dans le cadre de la convention de Cotonou que du point de vue de la coopération menée à bien par nos pays de manière bilatérale, est régie par le respect des valeurs liées à la liberté, que nous partageons tous.
La liberté de la presse doit nous permettre d' évaluer les clauses des accords de partenariat et de coopération, d' évaluer l' état des relations avec l' Ukraine, avec la Russie, mais aussi d' évaluer l' évolution de la démocratie dans nos États.
C'est pourquoi je me fierai plus au contrôle. Insister sur le principe de la liberté de la presse est évidemment juste, mais je me souviens des remarques lors de la promulgation de la première loi sur la liberté de la presse en Union soviétique.
En Russie, la presse subventionnée par les milliardaires a porté Eltsine à la présidence, mais la ligne politique de cette époque-là ne plaît pas aux dirigeants d'aujourd'hui et ces mêmes milliardaires se trouvent maintenant sur le banc des accusés ou à l'étranger.
Le fait de persécuter des journalistes dans l' exercice de leurs fonctions est un signe d' impuissance à respecter une structure démocratique, mais c' est plutôt la règle que l' exception.
Nous ignorons encore jusqu' où les choses iront en Russie mais il est évident que la démocratie est en danger dans ce pays.
Le Premier ministre italien qui vient d' être nommé est d' ailleurs à la tête d' une entreprise qui possède notamment trois chaînes télévisées et la plus grande maison d' édition nationale, laquelle publie divers magazines qui soutiennent l' homme politique en question.
C' est dû par exemple à l' interdépendance financière des propriétaires de médias, mais aussi au déclin de ce qu'on nomme la responsabilité journalistique.
Il est grièvement blessé, mais il survivra, grâce à Dieu.
Nous pensions que l' esclavage était éradiqué mais il existe toujours et sa forme la plus répugnante est bien entendu le trafic d' enfants et le trafic d' enfants esclaves.
J' insiste dès lors, Monsieur le Commissaire, pour que - conformément à la résolution - les réseaux qui organisent le trafic d' enfants soient démantelés et condamnés, que des programmes de réinsertion soient élaborés pour les enfants qui ont été sauvés ou qui se sont enfui, mais aussi pour les anciens enfants-soldats et les enfants de la rue ; nous devons en outre veiller à ce que les produits d' Afrique soient vendus à un prix équitable, de façon à ce que les parents puissent travailler et que leurs enfants puissent fréquenter l' école comme il se doit.
Monsieur le Président, nous avons observé ces derniers mois le triste sort d' enfants arrachés à leur foyer et à leur maison, à la dérive sur un bateau d' esclaves au large des côtes d' Afrique occidentale.
J' insiste donc auprès des pays concernés pour qu' ils n' identifient pas le problème sous le dénominateur de la misère, de l' usage culturel et d' autres "ainsi vont les choses" et le qualifient dès lors de fléau difficile à combattre mais pour qu' ils considèrent cette situation comme fondamentalement contraire aux droits de l' homme.
J' aurais également voulu aborder le vaste thème du travail des enfants mais je me suis volontairement attaché à retracer avec précision le problème de l' Afrique occidentale.
Après la Bretagne, d'autres départements ont été touchés, mais c'est le département de la Somme, et plus particulièrement la ville d'Abbeville et les communes environnantes qui sont le plus gravement sinistrés.
La solidarité entre les habitants ainsi que l'intervention du gouvernement et de l'administration française, des collectivités locales et territoriales, de la police, de l'armée, de la protection civile et du monde associatif sont importantes, mais ne suffiront pas à résorber les effets de ce désastre.
Monsieur le Président, au-delà de l'élan de sympathie et de cette nécessaire solidarité que nous exprimons, tous, envers ces populations gravement touchées, et plus particulièrement dans le département de la Somme en France, nous devons réfléchir à ces nombreuses inondations qu'ont pu connaître non seulement la France, mais aussi le Portugal, l'Espagne et d'autres pays, et peut-être encore d'autres à venir.
Au niveau local, la solidarité est en marche depuis longtemps, apportant de l'aide humaine, alimentaire et matérielle, mais ce dont la région a grand besoin, maintenant, ce sont les moyens financiers.
Monsieur le Président, 114 communes de la Somme inondées, 2800 maisons touchées, plus de 1000 personnes évacuées et relogées provisoirement, une économie locale paralysée, tel est le bilan des inondations qui ont touché la vallée de la Somme.
Les assurances devront, bien sûr, rembourser les dégâts occasionnés dans les meilleurs délais au titre des catastrophes naturelles, mais pour l'avenir, nous devrons réapprendre à respecter et à tenir compte des nécessaires et incontournables lois naturelles, en nous donnant les moyens d'appliquer le principe de prévention de ces catastrophes naturelles.
Pour instaurer un mécanisme de reconnaissance mutuelle, on pourrait avancer deux solutions : ou bien tendre vers une harmonisation des systèmes judiciaires des États membres, ou bien se fonder sur la confiance mutuelle non seulement dans le caractère approprié de la norme de chacun des États, mais également dans l'application correcte de cette norme dans les procédures spécifiques.
En d' autres termes, nous ne devons pas seulement favoriser avec la plus grande circonspection l' uniformisation et l' harmonisation dans le respect de la diversité, mais naturellement faire preuve aussi d' une extrême prudence dans la reconnaissance des décisions finales en matière pénale.
Les exemples que je viens de citer - et auxquels je pourrais ajouter la politique en matière de drogues - démontrent cependant que les systèmes juridiques européens, au niveau du droit pénal, ne témoignent d' aucun rapprochement, mais au contraire d'un éloignement, à propos de thèmes particulièrement sensibles et très controversés au sein de l'opinion publique.
Ce rapport est le vôtre, Monsieur le Rapporteur, mais nous nous y reconnaissons tous - le Parti populaire européen y compris, bien sûr -, ce qui m' induit à mettre l' accent sur deux grandes questions.
En d' autres mots, le rapporteur dit "non" à l' harmonisation, "oui" à la confiance mutuelle et "oui" à la reconnaissance mutuelle, mais dans certains cas, il conviendra de procéder à une harmonisation, voire à une uniformisation.
Cette confiance peut être fondée sur le respect commun des droits fondamentaux, assurés entre autres par le contrôle de la Cour européenne des droits de l'homme, mais pouvant l'être également par des normes minimales communes adoptées sur des aspects particuliers du droit procédural en matière de respect des droits de la défense et des droits des victimes.
Je comprends l' importance de l' objectif poursuivi dans le rapport, mais je ne souhaite pas me joindre à la liesse générale car j'y relève également une multitude d' aberrations.
En conséquence, il ne peut être examiné séparément, mais doit au contraire être complété par d' autres mesures, notamment par un rapprochement supplémentaire du droit pénal matériel et procédural des États membres, un renforcement de la compréhension mutuelle et une amélioration de la formation initiale et continue.
Ces pertes d' emplois n' affectent pas seulement les travailleurs eux-mêmes, mais également leurs familles, et parfois, leurs régions tout entières lorsque celles-ci sont tributaires d' un ou deux grands employeurs.
Il faut donc une nouvelle garantie qui permette d'assurer que la consultation a réellement lieu en temps utile, c'est-à-dire avant la prise de décisions, pendant la phase d'élaboration, que le comité d'entreprise peut émettre un avis, proposer d'autres solutions, et que la négociation peut s'engager non seulement sur la base du plan de la direction, mais également sur la base des contre-propositions des représentants des travailleurs.
Par conséquent, je crois que non seulement le questionnaire qui est proposé est indispensable, mais que les représentants des travailleurs doivent pouvoir saisir la Commission dans le cas où le projet de fusion leur semble menacer l'emploi ou le maintien de sites industriels, et que ce n'est pas simplement le commissaire chargé de la concurrence, mais aussi le commissaire chargé de l'emploi et des affaires sociales qui doit pouvoir, le cas échéant, remettre en cause les conditions prévues si elles ne garantissent pas suffisamment le maintien de l'emploi.
En trois ans, nous avons à plusieurs reprises discuté en cette Assemblée de problèmes liés aux licenciements, fusions et autres délocalisations, mais le Conseil n'a jamais assumé sa responsabilité. Il n'a jamais eu le courage d'aborder ce sujet et de prendre une décision en ajoutant quelque chose à la législation et aux autres instruments dont dispose l'Union et dont elle peut se doter pour renforcer son intervention vis-à-vis des devoirs sociaux de l'entreprise.
Non seulement le Parlement européen soutient-il la position de la Commission, mais il renforce également la Commission dans sa position. Je crois que l'élément de la sanction doit être confirmé dans les positions du Conseil sur la directive, mais aussi étendu aux autres dispositions légales - comités d'entreprises, licenciements collectifs - sinon, sans instrument de sanction, ces lois n'auront pas l'efficacité que nous escomptons.
Ils illustrent au contraire la nécessité de mesures supplémentaires, mais également le fait que ces mesures supplémentaires doivent être choisies de manière équilibrée afin d' assurer des conditions de concurrence identiques.
Il n'a pas osé mentionner cette impasse dans laquelle l'a mis l'un des États membres assis à la table, mais s'est engagé, avec désinvolture, y compris le ministre français de l'Énergie, je suppose, à poursuivre, approfondir et accélérer la libéralisation des marchés de l'énergie.
J'ignore s'il est encore temps de soulever ce point, mais il existe un problème de traduction, la version originale du rapport Di Lello Finuoli étant italienne.
Il y a bien eu une discussion sur Enfopol 98, relative à la réécriture des exigences imposées aux utilisateurs sur le plan international, mais c'est très différent.
On ne surveille plus seulement les informations de trafic et de contenu - c'est-à-dire l'en-tête et le contenu d'un e-mail -, mais on doit surveiller beaucoup plus de détails, jusque et y compris les données détaillées des cartes de crédit, les adresses IP ; cela revient à surveiller l'ordinateur sous tous les angles.
C'est en effet un domaine de recherche important, mais qui n'aboutira toutefois à des résultats que dans dix à quinze ans.
Le programme-cadre représente une somme importante, mais ce n'est jamais que 5 % des dépenses publiques de recherche en Europe.
Je viens de parler du problème du poste génomique, qui touche à beaucoup de sujets concernant la santé, la biotechnologie, mais dans les domaines, comme celui que M. Linkohr connaît bien, des nanotechnologies, c'est-à-dire élaborer des technologies faisant appel à des procédés plus intelligents, des matériaux moins gaspilleurs d'énergie et de matière, un grand nombre de secteurs seront touchés, aussi bien le secteur de l'automobile que le secteur aéronautique ou d'autres.
Les grands axes ont été définis selon, je pense, des critères très objectifs, et j'ai déjà eu l'occasion de répondre, mais il y a toujours eu un choix.
Je pense qu'il y a, dans le cadre des programmes spécifiques, une marge de manuvre, mais à condition de ne pas tomber dans des processus de dispersion qui enlèveraient l'effet de cohérence du programme-cadre.
Madame la Présidente, chers collègues, je voudrais d'abord remercier M. le commissaire Busquin, non seulement pour sa communication, mais aussi pour la concertation permanente à laquelle il se soumet avec nous car nous lui posons beaucoup de questions, mais peu à peu nous avons les éléments pour travailler, et je pense que le séminaire du 5 juin prochain nous permettra d'avoir les renseignements complémentaires.
C'est quelque chose d'important, dont on parle beaucoup, mais dont on voit encore trop peu d'applications.
Deuxième élément, en ce qui concerne la mobilité des jeunes chercheurs, vous savez que nous avons le programme Marie Curie, qui est un succès, mais nous voulons dans la proposition doubler les moyens pour la mobilité des jeunes chercheurs, et aussi créer des bourses d'attractivité de l'Europe, pour que l'Europe redevienne attractive pour les meilleurs chercheurs du monde et des pays tiers.
Madame la Présidente, j'espère que vous ne me retirerez pas la parole mais j'ai une question très spécifique à poser au commissaire en charge de la recherche.
Bien entendu, toutes ces questions mériteraient de longs développement mais je voudrais, dans le style télégraphique qui nous est donné aujourd'hui, essayer de lui apporter déjà quelques éléments de réponse.
En ce qui concerne le programme des contrôles des priorités, aussi bien pour le Conseil que pour le Parlement, puisqu'il s'agit de codécision dans le programme-cadre, il est évident que l'avantage d'avoir un programme spécifique reprenant toutes les priorités crée un comité unique, mais un comité unique qui peut se subdiviser, si l'on peut dire, selon les pôles d'intérêts.
Les évaluations antérieures des programmes précédents montrent qu'ils ont leur utilité, parce qu'ils créent des contacts au niveau européen, mais n'ont pas un effet structurant suffisant.
Il y a là des outils, et nous avons bien entendu un programme au niveau du Centre commun de recherche qui, en termes budgétaires, n'est certes pas en croissance mais qui concentre mieux le rôle du Centre.
Donc, nous avons un document qui regroupe l'ensemble des qui ont été faites et au dernier Conseil des ministres de la recherche, il a été décidé de constituer - ce qui était une première - au niveau européen une réunion de tous les chercheurs - je ne parle pas des vétérinaires, des écoles d'expertise vétérinaire - des chercheurs, sur les problèmes de la maladie de la vache folle, mais aussi sur les problèmes de la maladie de Creuzfelt Jacob qui est également, au niveau humain, particulièrement inquiétante et interpellante.
J'ai déjà eu l'occasion de faire une conférence de presse l'annonçant, en montrant les grandes lignes, mais je pense que cela est très concret.
Il y en a déjà eu, mais vous avez raison de dire que ce sont des questions de prévention.
J'ai lu d'ailleurs avec plaisir que M. Jospin, dans son discours sur l'Union européenne, parle de la nécessité d'un Espace européen de la recherche, mais la volonté des États membres est indispensable.
Ils se sont réunis ici à Bruxelles, avec la Commission, dans leur indépendance mais en créant un effet de masse critique.
Le rôle de la Commission sera de permettre à tous de participer, selon leurs intérêts dans un certain nombre de domaines, mais il est clair qu'il y a des initiatives qui sont prises.
Et ce n'est pas de la génomique théorique à dix ou quinze ans, mais des éléments d'application que l'on peut mettre en évidence.
Ceci étant dit, vous avez raison de mettre en évidence que des études de santé publique qui apparaissent moins à dimension scientifique comme telle, mais sont plutôt centrées sur l'épidémiologie, doivent aussi être poursuivies.
Donc, il y a un travail d'information à faire, il y a un travail d'affinement des choses à fournir, d'autant plus que les trois instruments sont des outils pour les domaines prioritaires, mais ne le sont pas dans la cadre de la huitième priorité où, là, ce sont des projets qui restent alliés au soutien de la politique de l'Union, et donc avec des propositions traditionnelles.
Certes, le programme est globalement bon selon nous, mais faut l'améliorer.
À cet égard, les parlementaires sont évidemment bien placés pour apporter d'abord les questionnements des communautés scientifiques que je vois apparaître, mais aussi des propositions de constitution de réseaux d'excellence dans des thèmes qui intéressent l'Union européenne et qui ont une valeur ajoutée européenne indéniable.
Je pense que, comme je l'ai dit en commençant, le 5 juin, mardi prochain, nous avons un après-midi de travail durant lequel nous essaierons de trouver des éléments concrets à partir des programmes spécifiques tels qu'ils ont été définis, mais à partir aussi des questionnements légitimes sur les nouveaux instruments.
Le Parlement européen a travaillé pour que la Charte des droits fondamentaux soit intégrée aux traités, la Conférence a adopté cette Charte mais ne l'a pas intégrée aux traités.
L'Europe, ce n'est pas chacun pour soi, mais tous pour tous, en hommage aux pères du projet européen.
Sans dire "oui", comme à Maastricht, au traité de Nice ; sans dire "oui", comme à Amsterdam, au traité d'Amsterdam, mais aussi sans contribuer à ce que le processus d'élargissement s'arrête et en collaborant de manière positive à la concrétisation de l'élargissement.
C'est pourquoi nous répétons ici que dans notre rapport nous ne subordonnerons pas l'évaluation du traité de Nice aux conclusions du Conseil de Laeken, mais nous prendrons en considération les conclusions de Göteborg et du Conseil de Laeken lorsque le Parlement européen sera appelé à émettre un avis sur la convocation de la prochaine conférence intergouvernementale.
Madame la Présidente, je termine par les remerciements d'usage : premièrement, je remercie notre collègue Iñigo Méndez de Vigo, pour l'expérience, la compétence, l'intelligence, mais aussi l'honnêteté et la rigueur dont il a fait preuve dans ce travail ; ensuite, les collègues de la commission des affaires constitutionnelles et tout particulièrement son président Giorgio Napolitano, pour la manière exemplaire avec laquelle il a toujours conduit les travaux.
Un groupe de ce type pourrait travailler rapidement, mais en revanche cela voudrait dire que tous les pays ne seraient pas représentés.
Il peut servir de mesure préparatoire, mais la convention - constituée de parlementaires -, elle, peut canaliser ce forum ouvert, ce débat ouvert, et vous présenter, à vous les chefs d'État et de gouvernement, un résultat qui sera votre base de négociation.
Voilà pourquoi ce forum est une base du processus public, mais il n'est pas une solution alternative au processus public.
Je ne m'immisce normalement pas dans la politique nationale mais, aujourd'hui, c'est pour une raison européenne que je veux affirmer très clairement, devant cette Assemblée, que dire "oui" à Nice en Irlande, c'est se prononcer en faveur de la levée du dernier obstacle formel à un élargissement majeur.
On peut adresser maintes critiques au traité de Nice, en ce qui concerne la majorité qualifiée et le rôle des petits États, mais les personnes empreintes d'équité et de raison ne peuvent dire qu'il est allé trop loin.
Je ne serai plus aussi tolérant pour la suite mais je suis sûr, Pat Cox, du large soutien que vous témoigne cette Assemblée.
À Nice, ils n'ont pas été félicités pour ce qu'ils ont fait pour l'Europe, mais pour ce qu'ils ont enlevé à l'Europe.
Ceux-là mêmes qui ont échoué à Nice veulent maintenant être non seulement le gouvernement, les législateurs et les garants des Traités, mais aussi les auteurs de la constitution européenne !
Nous pouvons le laisser sans crainte à la prochaine génération, mais nous ne pouvons pas abandonner la question de la démocratie européenne.
L'Union fait face au plus grand défi de son histoire, mais au lien d'aborder énergiquement les problèmes pressants, les gouvernements ont gaspillé leurs forces derrière des portes fermées.
Cela implique naturellement un débat public européen ouvert et large - un débat vraiment indispensable -, mais je voudrais aussi souligner que Nice a montré que la méthode de la conférence intergouvernementale était dépassée.
Le Traité est certainement un bon accord pour les pays d'Europe centrale et orientale, mais il l'est aussi pour les membres actuels de l'Union.
Primo, ce qui est nécessaire pour garantir l'élargissement ne figure pas dans le traité de Nice, mais ce qui figure dans le traité de Nice n'est pas nécessaire pour garantir l'élargissement.
Monsieur le Président, j' ai beaucoup d' estime pour vous, mais, puisqu' il s' agit ici d' une question ayant trait aux institutions et à la démocratie, si vous devez être strict, vous devez l' être avec tous les groupes.
M. Cox a quelque peu débordé mais il prononçait un des discours les plus passionnés qu'on ait entendu depuis longtemps dans cette enceinte et je pense que l'Assemblée prenait plaisir à l'écouter.
L'entreprise est devenue tellement incontrôlable - j'ai entendu d'ailleurs le mot "extravagant" tout à l'heure - que certains sociaux-démocrates en viennent à souhaiter ouvertement un nouveau nationalisme, mais à l'européenne cette fois, alors même que ceux-ci s'avèrent incapables d'assumer pour leur propre pays les responsabilités qui leur incombent.
Mais je voudrais encore aborder un sujet, que M. Poettering a effleuré, mais sur lequel il n'a pas réellement insisté.
Ce que nous souhaitons, c'est une certaine convergence sur la proposition de la convention. Une convention, Madame la Présidente du Conseil, considérée non comme un simple forum de discussion émettant tout au plus de gentilles recommandations, mais comme un organe de travail capable d'élaborer des textes à soumettre ensuite à la conférence intergouvernementale.
Quand nous disons "convention", nous ne revendiquons pas un rôle pour le seul Parlement européen, mais bien un rôle commun des parlements, c'est-à-dire des institutions représentant directement les citoyens au niveau national et au niveau de l'Union. C'est la seule façon de garantir l'ouverture, la transparence, le caractère démocratique - comme vous l'avez dit, Madame la Ministre Lindh - de la préparation de la prochaine conférence.
Or, à l'heure actuelle, certains signaux suggèrent que certains Premiers ministres seraient prêts à nous donner satisfaction sur la question de la convention mais en retireraient leurs propres représentants.
Quant à la repondération des sièges au Parlement européen et des voix au Conseil, elle fait glisser la Communauté d'une logique d'États vers une logique des populations, glissement qui favorise peut-être la mise en place des fondements d'un super-État, mais qui n'apporte rien pour l'élargissement.
De nombreuses erreurs ont été commises à Nice, mais les plus graves sont néanmoins la mise en place de ce processus décisionnel compliqué, encore plus compliqué et plus incompréhensible que le précédent, ainsi que le fait que l'on ait décidé de l'application de la majorité qualifiée à un certain nombre de points sans l'accord du Parlement européen.
Oui, elle doit être améliorée, mais c'est également le cas de notre méthode de travail.
Cela doit commencer par notre préparation de la CIG : celle-ci ne doit pas se limiter à l'habituel groupe de fonctionnaires des ministères des Affaires étrangères - avec tout le respect qui est dû à M. Gunnar Lund - mais s'étendre à un organe infiniment plus représentatif.
C'est aussi ce que nous faisons au Parlement européen, non pas spécialement aujourd'hui, peut-être, mais ce que nous ferons désormais. C'est aussi ce que font certains chefs d'État et de gouvernement.
Pour obtenir ce droit, nous en appelons à la Commission, aux parlements nationaux et aux gouvernements qui savent qu'une vraie démocratie au niveau européen va dans le sens de l'intérêt de leurs citoyens - peut-être pas de celui de leurs administrations, mais certainement de celui de leurs citoyens -, aux gouvernements qui ne croient plus en la blague de l'omnipotence mystique de l'État souverain et qui ont été embarrassés par les marchandages de Nice.
Mais ce qui est fait est fait et il faut désormais regarder vers l'avant et tenter de faire en sorte que le Parlement et les institutions européennes progressent vers l'avènement de la convention, non plus tombée d'en haut mais partant d'en bas - j'y crois, et je crois également que c'est un grand objectif - et qui ne remplace pas les États nationaux mais unisse les peuples européens, ou ceux qui le voudront, dans un rêve de plus grande ampleur.
Tel semblait être le chemin devant nous, mais il est inutile de nous cacher face aux faits nouveaux : les dernières déclarations du Premier ministre français Jospin vont dans le sens inverse.
Nos réserves concernent avant tout la procédure de vote compliquée au sein du Conseil de ministres, mais aussi le nombre de députés et la composition du Parlement européen qui, par un règlement qui ne s'appliquera que pour 2009, est totalement insatisfaisante et soulève entre-temps des problèmes juridiques ; elle crée une situation d'injustice pour certains pays candidats et confirme en outre le déficit démocratique constant dérivant de l'ancrage erroné de la procédure de la codécision à celle du vote à majorité qualifiée au Conseil de ministres.
Dès lors, non seulement nous présentons ces amendements mais, en outre, les plus hauts représentants d'importantes régions d'Europe - Catalogne, Bavière, Écosse, Rhénanie du Nord-Westphalie, Salzbourg, Wallonie et Flandre - se sont réunis lundi avec le Premier ministre belge, M. Verhofstadt, afin de lui faire part de cette position.
Monsieur le Président, le traité de Nice a fait l'objet de sérieuses critiques, non seulement dans cette Assemblée, mais à travers toute l'Europe.
Nous ne voudrions pas que le projet relatif à l'avenir de l'Union nous soit soumis pour avis conforme, ce qui reviendrait à dire : discutez tant que vous le voudrez, mais vous ne pourrez pas amender le texte.
L'avenir de l'Europe ne peut être confié uniquement à une convention, même inspirée et d'un niveau élevé, mais il doit rester une prérogative des représentants des institutions et des élus du peuple.
C'est peut-être vrai, mais la démocratie est avant tout et seulement une réalisation humaine.
On pourra toujours essayer de trouver de nouvelles règles pour l'avenir, mais des règles qui ne nous concerneront pas seulement, des règles qui impliqueront avant tout les citoyens.
La réunification de l'Europe représente certainement un virage historique, mais elle requiert cette fois une profonde réforme des institutions de l'Union.
Le rapport a évité l'exacerbation de la polémique sur le traité de Nice, mais il en a clairement dénoncé les limites.
Le chancelier Schröder a parlé d'une fédération européenne, le Premier ministre Jospin de l'Europe des nations ; je ne sais pas ce que diront MM. Aznar et Berlusconi, mais je sais que les problèmes concrets de la Communauté et la réforme des institutions constituent deux faces de la même médaille et que l'Europe doit devenir un espace politique animé d'un esprit démocratique.
Sur le plan formel, les obstacles sont franchis mais, sur le plan matériel, les problèmes d'efficacité et de transparence demeurent.
Nous en parlons tous mais nous avons encore des opinions divergentes sur la méthode à suivre.
Le premier, oui à la convention constituante, mais il faut donner une représentativité au niveau régional.
Je voudrais ajouter, en style tout à fait télégraphique, que Nice a eu lieu dans l' indifférence totale des citoyens européens, alors que ses conséquences seront importantes pour eux, mais aussi dans l' indifférence des gouvernements vis-à-vis des citoyens européens.
Ils entrent dans une maison qui sera marquée par l'impuissance et l'opacité européenne.
Voilà pourquoi, je le crains, j'entends tout ce qu'on dit sur l'après-Nice, mais je crains que l'après-Nice ne réponde pas aux espérances que certains y placent.
Il est exact que le nombre des domaines auxquels s'appliquera la majorité qualifiée augmente, mais ces domaines ne pèsent pas très lourd.
J'ai un certain nombre de critiques à formuler à l'égard du traité de Nice mais il importe que nous ayons le courage de dire : "bien sûr, il y a des problèmes mais il faut que le processus d'élargissement démarre".
Nous devons non seulement fournir un forum au niveau européen par le biais d'une convention mais aussi veiller à ce qu'il y ait des forums dans chaque État membre, afin que les citoyens de chaque État membre puissent discuter et débattre au niveau national et avec les autres Européens.
Si je ne partage pas ces préoccupations, les citoyens irlandais doivent être rassurés sur ces points, non seulement dans le contexte de ce débat mais aussi en ce qui concerne les intérêts à long terme de l'Irlande au sein de l'UE.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Barnier, Monsieur le Président en exercice du Conseil, le traité de Nice s'est arrêté à mi-chemin non seulement dans le domaine institutionnel mais aussi dans quelques domaines spécifiques d'importance.
C'est un traité utile, mais c'est un traité de court terme.
Et je compte dire, comme je l'ai fait aux ministres des Affaires étrangères l'autre jour, que, à Göteborg d'abord, et peut-être à Laeken, mais surtout à Göteborg, il faudra trouver le moyen de faire le bilan de ces débats nationaux qui vont s'engager, mais d'éviter qu'ils soient simplement des débats juxtaposés, de trouver le moyen d'échanger les pratiques et les informations, de faire une sorte de fertilisation croisée de ces débats nationaux.
Ce débat citoyen doit nous permettre, le plus largement possible, d'examiner les faiblesses des institutions, mais, au-delà des questions institutionnelles, de reparler du projet européen.
Faire la preuve que ce projet européen doit bien sûr évoluer, mais qu'il a porté ses fruits, en particulier avec le modèle communautaire qui a bien fonctionné et avec les politiques communautaires qui ont été utiles.
Nous savons bien, Mesdames et Messieurs, que cette convention, je le dis pour rassurer les États membres qui peuvent être inquiets, ne prendra pas de décision, mais elle fera des propositions pour la Conférence intergouvernementale qui devra finalement, de manière brève et au plus haut niveau, prendre, elle, les décisions.
En demandant la normalisation des relations de l'Union européenne avec la Corée du Nord, nous n'entendions pas par là reconnaître un régime politique, qui d'ailleurs est très éloigné des valeurs fondamentales que nous préconisons, mais nous entendions soutenir la politique qu'on appelle la "sunshine policy", que le président Kim Du-Yung a inaugurée avec beaucoup de courage et de détermination, parce que nous étions conscients que sans l'apport actif de la communauté internationale, cette politique serait vouée à l'échec à terme et s'essoufflerait très vite dans l'immédiat.
Je termine en disant tout simplement que nous devons bien être conscient que le processus engagé sera long et progressif, mais qu'il est important pour le maintien de la paix dans cette partie du monde dont dépend également notre propre stabilité et sécurité.
En tant que parlementaire, je suis passablement déçu que la délégation soit parvenue à embarquer 75 journalistes mais n'ai pu accueillir le moindre parlementaire, arguant de la taille réduite de ladite délégation.
À l'heure actuelle, il y a une différence entre l'UE et les USA : nous espérons pouvoir progresser de concert mais, si ce n'est pas possible, nous devrons avancer de notre côté car la direction que nous empruntons est la bonne.
Dans ce cas également, le commissaire Patten nous a dit que cette visite a fait l'objet de consultations avec Washington, mais d'éminents commentateurs américains - comme l'a rappelé la Commission -, parmi lesquels l'ancien secrétaire d'État Kissinger, se sont déclarés fort étonnés de cette mission qui donne l'impression de vouloir combler, de vouloir profiter d'un vide temporaire laissé par les États-Unis où, comme on le sait, l'on revoit actuellement la politique vis-à-vis de la Corée du Nord.
Ils ne faisaient pas partie de la délégation mais ils viennent.
Nous pourrions parfois, bien sûr, inviter des membres du PE mais je crois savoir qu'il règne une bonne coopération entre le Parlement européen, la Commission et le Conseil sur cette question et j'espère que cela pourra continuer.
Je n'ai pas le droit de dire qu'il faudrait prévoir, à l'avenir, la participation de membres du PE, mais nous avons pris note de vos commentaires à ce sujet.
L'approche prudente pour laquelle opte la Commission est en soi compréhensible mais elle ne peut pas conduire à une situation dans laquelle la priorité politique numéro un consisterait à garantir la croissance économique à court terme.
Cette interaction s'observe non seulement dans les pays en développement mais également dans les pays prospères.
Face à l'inégalité des relations mondiales actuelles, les habitants des pays riches et industrialisés n'ont pas tant des droits mais surtout des responsabilités et des obligations.
Bien entendu, c'est avec plaisir que j'y consens - et cela vaut également pour le rapporteur suivant - mais je voudrais vous signaler que nous sommes à présent sérieusement en retard sur l'horaire.
Je lui souhaite la bienvenue parmi nous mais j'apprécierais beaucoup de noter à l'avenir, lorsque nous discuterons de développement durable, la présence des commissaires en charge des domaines dont traite la commission dont je fais partie et, au moins, aussi de ceux dont traite la commission économique et monétaire.
La prise en compte des coûts environnementaux est importante mais tout ne pas doit être exprimé en termes d'argent.
L'autre partie du paradoxe, c'est que beaucoup des politiques sectorielles de l'Union européenne vont en fait à l'encontre des critères du développement durable, dont notamment la politique agricole, mais de façon plus générale aussi l'insistance mise sur une croissance économique, sans considération suffisante pour le développement durable, comme vient de le souligner - je me permets d'attirer l'attention de la Commission et du Conseil là-dessus - un récent rapport de l'OCDE qui est beaucoup plus critique que d'habitude vis-à-vis des textes de la Commission.
Il est clair qu'elle aurait pu aller beaucoup plus loin dans beaucoup de domaines, mais je dois tout de même dire qu'elle s'avère beaucoup plus mordante dans son propos que ce à quoi l'on pouvait s'attendre, et qu'elle contient plusieurs idées qui, si elles sont appliquées, marqueront réellement un tournant par rapport à la politique environnementale que nous connaissons aujourd'hui.
Pour autant, nous devons veiller à ce que la politique de l'environnement en Europe ne soit pas idéologique, mais qu'elle s'appuie sur la notion de responsabilité.
Quand, au point 32 par exemple, on exige un revenu minimal et on s'exprime sur les services d'intérêt général, c'est là une chose que l'on ne devrait pas affirmer dans un rapport de politique environnementale qui a été élaboré par la seule commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, mais bien au terme d'une intense discussion avec la commission des affaires sociales et la commission économique.
Je pense donc que nous devrions très clairement énoncer l'objectif, qui ne fait l'objet d'aucune dissension, mais que nous devrions aussi veiller à des emplois de remplacement...
C'est une question, d'une part, de solidarité, je veux dire de solidarité avec les générations futures, de solidarité, au sein de l'Union, avec les régions et les personnes les plus déshéritées, mais c'est aussi une question de responsabilité à l'échelle globale : comment l'UE agit, dans le cadre de sa politique commerciale et de développement, envers le reste du monde.
Il est connu qu'il touche à la politique en matière de transport, à la politique agricole et énergétique, mais la politique sociale est également concernée.
Monsieur le Président, je voudrais féliciter les deux rapporteurs, Mme Hulthén et M. Blokland, pour leurs deux textes, qui sont importants, non pas uniquement pour nous, à cet instant même, mais pour les générations futures.
Le processus de Cardiff est une bonne chose, mais il va beaucoup trop lentement.
Mme Hulthén reprend aussi à son compte ce qu'ont dit d'autres personnes, à savoir qu'une stratégie environnementale ne saurait s'appliquer uniquement à l'UE, mais qu'elle doit aussi constituer un nouveau départ à l'échelle du monde.
Pour faire de l'Europe l' économie la plus compétitive et la plus dynamique, basée sur la connaissance et non sur l' utilisation intensive des ressources, il faudra une meilleure et une plus grande utilisation des instruments de marché afin d' atteindre les niveaux d' efficacité les plus élevés pour nos processus et nos produits, mais il faudra également que d' autres facteurs entrent simultanément en jeu.
Enfin, je pense qu' il est indispensable, pour achever avec succès le processus de changement entrepris, de disposer d' un large consensus social incluant des engagements avec les agents sociaux et le remplacement - comment pourrait-il en être autrement - progressif mais ferme des valeurs sociales appartenant à l' ancien ordre - basé sur la possession et l' accumulation de biens - par d' autres valeurs propres à une société éthique et plus avancée du point de vue civique, basées sur la jouissance des aspects moins matériels de la vie.
L'on a pu avoir l'impression d'un manque de temps, mais je voudrais pourtant dire que nous avons reçu plus d'une centaine de commentaires écrits, et même longtemps à l'avance.
Il est certainement possible de trouver des mesures supplémentaires pour renforcer le suivi, mais il faut intensifier les efforts que nous fournissons déjà pour contrôler que les États membres appliquent bien la législation.
Je souligne une fois de plus l'importance d'une perspective mondiale, mais si on lit avec attention le rapport de la commission Brundtland, on constate que notre définition est la bonne. Je pense qu'il est bon que nous nous en tenions à cette définition.
Cela prouve que non seulement les groupes d' écologistes mais aussi les plates-formes de citoyens s' intéressent vivement à la protection de l' environnement dans lequel ils vivent et ce sont eux qui portent plainte.
Celui-ci a été critiqué pour être excessivement léger, mais je pense que tout le monde n' a pas compris que la proposition de la Commission consistait à transférer les politiques concrètes vers les stratégies thématiques, du fait que les stratégies thématiques sont une nouvelle méthode de travail, plus scientifique, les détails seront étudiés de manière plus approfondie : les niveaux et les solutions techniques, la viabilité des projets, la situation des pays et le type de règlement approprié.
Le vote de demain sur le sixième programme ne représente qu'une étape de ce projet essentiel, mais il n'en est pas moins important. Au contraire, l'intention de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs de renforcer le texte et de le rendre plus contraignant constitue la démonstration la plus évidente de notre volonté d'accomplir des pas concrets pour la sauvegarde et l'amélioration des conditions du milieu qui nous entoure, au vu également des rares résultats obtenus par le cinquième programme d'action.
Je ne parle pas seulement des administrateurs, mais aussi des acteurs économiques et sociaux et des simples citoyens, que nous devons réussir à impliquer dans cet effort collectif pour atteindre dans les faits une augmentation de la qualité de la protection de notre milieu et exercer ainsi une pression plus forte dans le sens de la poursuite d'objectifs ambitieux à l'échelle planétaire.
Certes, ce document nous offre une excellente analyse mais il est beaucoup trop long et n'établit pas de priorités ni d'orientation politique claires, hormis le fait que nous voulons rendre l'environnement plus propre.
Nous générons un tas de belles paroles et donnons l'impression que nous faisons quelque chose de bien, mais ce n'est en fait pas le cas.
Ce programme est une collection de boniments, qui cadre d'ailleurs à merveille avec ma culture politique aux Pays-Bas, car nous tenons nous aussi des discours sans fin sur toutes sortes de sujets - c'est le célèbre "modèle des polders" - mais il faut ensuite des lustres pour que quelque chose se passe réellement.
En fait, nous ne désapprouvons pas les détails proposés dans la législation mais nous sommes d'avis qu'il n'est pas nécessaire de les inclure à ce stade dans le plan d'action et de réglementer ces questions depuis Bruxelles et Strasbourg.
Nous voterons dès lors contre un nombre élevé d'amendements, non pas parce que nous les désapprouvons nécessairement, mais parce que nous pensons qu'il n'incombe pas pour l'instant au Parlement de décider de ces points.
Je suis convaincue qu'il aura fallu non seulement du courage politique, mais aussi une bonne dose d'obstination et de force morale pour parvenir à remplir cette promesse - et il importe que nous nous en souvenions.
Ce texte comporte beaucoup de points importants que je n'ai probablement pas le temps d'évoquer maintenant, mais je voudrais tout de même dire que la commission de l'environnement a fait un bon travail en réunissant sous la forme d'une directive-cadre les stratégies thématiques, les objectifs et les calendriers correspondants, de sorte que cette question puisse être débattue démocratiquement au Parlement et au Conseil, et que nous puissions entrer dans le processus de décision et influer sur son cours.
Je peux adhérer à bon nombre de ses objectifs mais l'on ne pourra chercher à atteindre ceux-ci qu'après avoir atteint les objectifs du cinquième PAE.
Nous devrons le faire, mais en deuxième lecture, au moment où l'on procédera aux retouches.
C'est ce qui se fait, mais est-ce également le cas, lors des conférences des organisation internationales du transport aérien, par exemple ?
Ces objectifs de programmation, qui ont été évoqués dans le présent rapport, proviennent pour l' essentiel de la partie portant sur la communication de la Commission, mais on y retrouve aussi beaucoup des objectifs évoqués par M. Prodi dans son exposé sur le développement durable lors de la dernière session de Strasbourg.
C' est peut-être pour cette raison que cette proposition finale arrivant en première lecture est devenue un peu une "fontaine aux souhaits", mais Bernd Lange et David Bowe ont dit de façon excellente comment nous pouvons continuer à faire évoluer cette programmation.
Nous disposons déjà d'objectifs et de délais ambitieux dans certains programmes, mais ils n'ont pas tous été atteints.
Je voulais un programme court : il aurait dû être plus court mais devinez ce qui se serait passé alors ?
Nous n'avons pu répondre positivement à tous les excellents amendements relatifs à l'information et à l'éducation des jeunes. Nous n'en avons ni la compétence, ni les ressources - c'est du ressort des États membres - mais il s'agit d'une question très importante et je veux le souligner.
Bien sûr, nous aurions pu recourir à des concepts tels que "l'empreinte écologique", le "facteur 4" ou le "facteur 10" mais le programme aurait alors été légèrement différent.
La Commission avancera les propositions nécessaires mais elles doivent être de bonne qualité et il importe également de le souligner.
Des rapports annuels sont prévus sur la mise en uvre mais, jusqu'à présent, nous ne nous en sommes guère préoccupés - bien que nous ayons commencé à tenir ces séminaires au cours desquels l'on met le doigt sur les responsabilités et les problèmes - afin de faire plus en matière de publicité. Nous accueillons donc chaleureusement l'intention du Parlement d'y prendre part et d'en savoir davantage : nous sommes prêts à faire tout ce qui est possible pour apporter notre aide à cette fin.
Je ne m'étendrai pas sur l'ensemble des amendements car nous avons déjà transmis une note qui reprend nos commentaires mais il faut davantage mettre l'accent sur les zones urbaines et nous rejoignons le fond de l'amendement 207.
La Commission soutient sans réserve, en partie ou sur le fond plus de la moitié des 297 amendements proposés mais il en est 145 qu'elle ne peut accepter.
Cela satisfait certainement les régionalistes au sein de l'UE mais ne contribue guère à l'émergence de situations comparables au sein de l'Union européenne.
C'était déjà la constatation à laquelle était arrivé le cinquième programme d'action pour l'environnement, et la Commission européenne avait promis des propositions, mais presque dix années se sont déjà écoulées sans qu'elle ne s'occupe véritablement de la question.
Dans le cas des voitures dont la vitesse dépasse les 40 à 50 km par heure, le bruit est provoqué non pas tant par le moteur mais plutôt par les pneus, et notamment par le contact de ceux-ci avec la surface routière.
Cela ne paraît pas beaucoup mais, en fait, une diminution de trois décibels permet déjà presque de réduire le bruit de moitié.
J'espère que, dans ses nouvelles propositions, la Commission européenne se penchera non seulement sur les pneumatiques silencieux mais également sur l'asphalte antibruit car le bruit de la circulation est, pour un nombre croissant de personnes, une cause permanente d'exaspération.
Nous avons demandé en vain que le Conseil soit présent - il est trop tard, le Conseil n'est pas présent, ce n'est pas grave - mais on lui demande et on lui transmet le message qu'on nous a demandé d'aller vite, et nous sommes allés vite.
Personnellement, en tant que rapporteur, je vote contre, mais en tant que député, je trouve qu'il y a là matière à réfléchir.
Mais la Cour des comptes n'est pas un organe législatif, on aime bien la Cour des comptes, mais on est quand même pas là pour faire les télégraphistes de Luxembourg, mais pour avoir notre rôle législatif.
Si l'on n'est pas d'accord avec sa commission, il faut en tirer des conclusions et peut-être - pourquoi pas - songer à démissionner d'un rôle si ce rôle ne convient pas à l'homme ou à la femme politique qui veut s'investir complètement, qu'il le fasse, mais alors qu'il sorte de son rôle (on ne peut pas être arbitre et joueur).
Les arguments en faveur de la réforme sont légion - c'est évident - mais, dans une certaine mesure, il s'agit aussi d'un saut dans l'inconnu qui ne peut marcher si un certain nombre de conditions sont remplies : primo, les ordonnateurs doivent être tenus pleinement responsables ; l'échec doit être admis et traité, et non dissimulé.
Les mêmes interprètes refusent de traduire mes propos en néerlandais lorsque je m'exprime en anglais mais je suis heureux de leur rendre service.
J'admets l'urgence des réformes mais, sur un sujet de cette importance - puisqu'il est question de règles financières qui pourraient nous accompagner pendant les 21 prochaines années -, nous devons refuser que les attentes légitimes du Parlement en matière de négociation soient ignorées par un Conseil arrogant.
Monsieur le Président, je ne voudrais pas m' étendre davantage, mais avant de conclure mon intervention, je voudrais souligner une incohérence qui, malheureusement, existe.
Ce règlement traite non seulement d'un encadrement budgétaire, mais aussi de la reddition et du contrôle de comptes et des devoirs et responsabilités des principaux acteurs budgétaires.
Tous ces thèmes ont été abordés dans le même article du Traité, qui demande les mêmes procédés en ce qui les concerne, mais cela n'implique pas qu'ils soient traités forcément dans les mêmes textes réglementaires.
Le système actuel présente de grandes faiblesses et des problèmes bien connus, mais il est loin d'être sûr que les innovations proposées par la Commission (et encore moins celles suggérées par d'autres institutions) puissent contribuer à améliorer la situation.
J'avais alors souligné que l'instauration de contrôles indépendants ex post est positive mais qu'elle ne peut pas nuire à la possibilité d'effectuer des contrôles indépendants ex ante.
La situation actuelle est non seulement mauvaise mais elle est aussi chaotique.
C'est un honneur inattendu, mais néanmoins bienvenu que celui de pouvoir m'exprimer devant vous ce soir.
De plus, la circulation routière, dans l'Europe d'aujourd'hui, franchit largement les frontières. Les gens se déplacent dans des véhicules de tourisme, mais aussi dans des véhicules professionnels.
Nous proposons également que les cars de transports ruraux utilisés dans le trafic urbain - c'est un cas assez rare, mais qui existe néanmoins - ne soient pas concernés par l'obligation de port de dispositif de retenue.
Les résultats des recherches menées en matière d'accident, mais aussi les systèmes de retenue modernes développés par le monde économique, rendent la situation actuelle inacceptable.
Par cette proposition de modification de la directive concernée, concrétisée par six propositions d'amendement du Parlement européen, nous parvenons, entre autres choses, à des solutions plus sûres sur le plan technique mais aussi, et surtout, plus pratiques pour les utilisateurs.
La Commission reconnaît qu' il y a eu des problèmes d' installation pour certains dispositifs dans certains véhicules mais l' amendement enfreindrait les normes sur le marché intérieur et l' établissement comme la directive proposée dans la dernière norme internationale sur les dispositifs de retenue pour enfants.
La Commission suggérerait que ces deux amendements ne figurent pas dans le texte législatif mais qu' ils soient introduits comme considérants, car nous pensons qu' ils ont leur intérêt et leur importance à l' avenir.
J' insiste sur le fait que, en dehors de l' amendement 4, que nous devons rejeter, nous acceptons tous les autres avec les observations que j' ai faites quant à l' amendement 1 et au deuxième paragraphe de l' amendement 6, afin qu' ils ne soient pas introduits dans le texte mais qu' ils figurent simplement comme considérants dans le texte final.
C' est précisément dans ce but, et pas seulement dans ce cas concret, mais en tenant compte de toutes les exigences en matière de sécurité routière, que nous allons élaborer une proposition à laquelle nous travaillons avec le commissaire Vitorino pour tenter d' harmoniser l'application réelle des contrôles et des sanctions dans ce domaine par les différents États membres.
Bien évidemment, le harcèlement sexuel peut occasionnellement toucher les hommes, eux aussi peuvent en être victimes, mais pour l' instant, en règle générale, il concerne majoritairement les femmes.
Une telle autorité indépendante chargée des questions d' égalité existe certainement déjà dans la plupart des États membres, mais je voudrais souligner toute l' importance de cette question au regard à la situation des pays candidats.
Les décisions du Conseil de Lisbonne, les orientations pour l'emploi 2001, l'Agenda social et les nouvelles formulations du Traité définissent l'importance de rehausser le niveau, quantitatif et qualitatif, de l'emploi des femmes, non seulement pour réaliser un droit, mais surtout pour l'équilibre économique et la durabilité des retraites.
Nous avons donc demandé, le 8 mars 1999 en cette enceinte, à la Commission non seulement de retirer sa proposition mais de nous en soumettre une nouvelle sur la base du traité d'Amsterdam ratifié. Nous avons précisé cette demande en soulignant qu'en vertu des articles 2, 3, 141 du traité d'Amsterdam le droit à l'égalité des hommes et des femmes est un droit fondamental d'une société démocratique, qui exige que cette égalité soit réalisée par un ensemble de mesures actives dans les actions positives.
On peut juger avec raison ces autres directives perfectibles, mais cette modification n'a rien à voir avec ces directives.
J'ai essayé de faire entendre raison, mais je n'ai que partiellement réussi.
L'intervention précédente a montré combien la discussion au sein de la commission des droits de la femme et de l'égalité des chances a été intense, parce qu'il est certes vrai que la directive de 1976 a joué un rôle extraordinaire, mais vingt-cinq ans se sont entre-temps écoulés et les comportements sociaux et le rôle des femmes ont évolué.
Nous avons derrière nous de nombreux arrêts de la Cour de justice, mais surtout le traité d'Amsterdam qui nous offre l'occasion, du point de vue juridique, de consolider et de rendre plus efficaces les instruments juridiques qui - nous le savons - ne sont que des instruments, mais des instruments indispensables pour mettre en uvre des politiques et pour assurer le caractère concret et exigible du principe de l'égalité des chances, ainsi que de l'accès à l'emploi.
La tentation de vouloir affronter par cette modification de la directive un grand nombre des problèmes rencontrés par les femmes a été forte. Mme Lulling a ici raison, mais je crois que le résultat de notre travail est, du point de vue juridique, tout à fait cohérent avec les propositions et les objectifs de la proposition de modification que la Commission nous a présentée.
Parfois, nous pensons être en tête, mais cela nous expose aux déceptions, car il reste encore énormément à faire.
Je veux parler de la modification prévue du statut des travailleurs d' institutions comme par exemple ce Parlement, mais aussi comme la Commission.
Mme Ghilardotti a dit que le rôle des femmes avait changé au cours des 25 dernières années, mais c'est aussi le cas du rôle attribué aux hommes, et par conséquent de la vie professionnelle.
C'est un concept difficile à définir, mais des juristes suédois s'efforcent de déterminer comment on peut définir un comportement non désiré et malvenu d'une personne à l'égard d'une autre, sur le lieu de travail.
Monsieur le Président, au nom des députés radicaux italiens de la liste Bonino, j'annonce que nous ne soutiendrons pas le rapport de Mme Hautala, non que nous soyons opposés aux principes exposés et aux objectifs poursuivis - évidemment -, mais parce que nous croyons que l'on utilise de plus en plus souvent au sein des institutions européennes des moyens erronés pour atteindre des buts et objectifs louables justes.
La création d'organismes nationaux indépendants - c'est valable dans ce cas mais, à mes yeux, cela doit valoir dans tous les autres - assumant des tâches préjudiciaires ou parajudiciaires, ferait un double emploi incroyable avec le recours en justice traditionnel.
Alors, "oui" à l'égalité hommes/femmes, mais dans le respect de la spécificité et de la dignité de chacun.
La directive donnera la solution à ces problèmes, mais ce sont les États membres qui, dans leur législation nationale, devront finalement faire en sorte que la femme puisse travailler pleinement sans que cela ne crée des problèmes dans sa vie personnelle et familiale.
Je tiens à signaler qu'il a été véritablement difficile de travailler sur cette proposition mais nous avons fait un effort pour dégager les points d'entente et les objectifs visés par la directive au-delà de tous les différends logiques entre des groupes politiques différents.
Monsieur le Président, je m'abstiens en général, à la manière nordique, de distribuer des louanges à tout venant, mais cette fois, je suis heureuse de pouvoir lire un rapport qui va dans le sens du progrès, et qui renferme précisément les éléments cités par Mme Gröner, à savoir les droits des jeunes hommes et femmes, par exemple celui de retourner à la vie professionnelle après un congé parental.
Les contrôles et le dénombrement des objectifs atteints sont importants, mais là encore, il est possible d' élargir de bons enregistrements nationaux au sens de la directive de façon à ce que la Commission ait la possibilité d'établir des statistiques à l'échelle européenne.
Comme d' autres orateurs l' ont déjà dit, cette opération est complexe et nous n' en voyons pas encore le bout. Tout ce que nous avons vu sur la table ne sentait pas toujours la rose, mais j' ai bon espoir d' approcher d' un dénouement heureux.
Deuxièmement : la législation européenne en matière d' égalité de traitement devrait offrir un niveau de protection identique quel que soit le motif de la discrimination, et présenter autant de définitions similaires que possible de la notion de discrimination, des clauses d' exemption, des sanctions, etc. Et cela non pas seulement en vertu du principe d' égalité lui-même, mais surtout dans le but de former une jurisprudence cohérente.
Au cours du processus complexe de législation, il arrive que ce principe soit négligé, mais je pars du principe que la commissaire partage mon point de vue.
Il se peut que personne ne soit opposé au concept même d'égalité de traitement, mais, en réalité, nombreux sont ceux qui sont opposés à la mise en pratique de ce concept, ce que nous essayons précisément de faire par le biais de la présente législation.
La proposition a trait à plusieurs choses telles que le harcèlement sexuel, les congés de maternité, mais également les possibilités offertes aux pères.
La conciliation de la vie professionnelle et de la vie familiale continue souvent de poser problème, non seulement pour les femmes, mais aussi pour les hommes qui désirent concilier vie professionnelle et vie familiale.
Celles-ci ne doivent pas par définition être des personnes spécialement détachées à cette fin - cet objectif ne serait pas envisageable dans de petites organisations - mais des personnes qui jouissent de la confiance de beaucoup de gens au sein de l' organisation et à qui l' on s' adresse en cas de problème.
Je pense que le système de sanctions proposé par la Commission européenne est bon, mais peut-être insuffisant.
La présente proposition donne un contenu neuf au principe de discrimination tel qu' il découle du traité d' Amsterdam, mais très certainement aussi des arrêts de la Cour de justice, dont l' engagement dans la lutte pour les droits de la femme est allé croissant.
Concernant le contenu donné au principe de discrimination, je remercie le rapporteur d' avoir accepté immédiatement mon amendement, qui avait pour but d' élargir cette notion en faisant mention non seulement du lieu de travail mais également de l' accès à l' emploi ainsi qu' à la formation et à la promotion professionnelles qui mènent au lieu de travail.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, nous élargissons aujourd'hui les frontières de l'égalité de traitement et les étendons à tous les aspects liés à la vie professionnelle des femmes et j'entends par là, non seulement l'emploi mais également toute la chaîne de formation et de travail ainsi que les conditions de travail.
Dès le début, la Communauté européenne a voulu éradiquer l'inégalité de traitement mais, malheureusement, des inégalités flagrantes persistent aujourd'hui dans ce domaine et sur lesquelles je ne m'étendrai pas non plus.
L'amendement 44, qui prévoit la conformité contractuelle eu égard à l'égalité de traitement, en particulier dans le contexte des appels d'offres publics, dépasse le champ d'application de cette directive, mais nous en avons discuté avec la commission et je vous ai expliqué que je collabore avec M. Bolkestein.
Il couvre non seulement l'Union, mais l'espace économique européen et concerne actuellement 17 pays.
En outre, il vise à faciliter l'exercice effectif du droit à la libre circulation des travailleurs et à favoriser la mobilité, que nous considérons non pas comme une fin politique en soi, mais comme une nécessité pour répondre aux sollicitations volontaires et spontanées des personnes.
Il existe déjà aujourd'hui vingt structures spécifiques dans ce cadre, mais il reste encore beaucoup à faire.
Car ce n' est naturellement pas le nombre d' exigences que nous soulevons dans un cas concret qui compte, mais leur mise en uvre véritable.
Nous espérons vivement, Madame la Commissaire, que cette conférence contribuera non seulement à améliorer la compréhension des problèmes des régions frontalières mais également, et surtout, à lever les obstacles à la mobilité transfrontalière sur le marché européen de l'emploi.
Les entreprises cherchent également à élargir leur champ de recrutement, mais, pour que ce soit possible, il faut que ces personnes estiment qu'elles peuvent disposer d'informations précises et mises à jour quant aux conséquences que peut entraîner le fait de travailler dans un autre État membre, parce que ces informations leur permettent de choisir véritablement de travailler à l'étranger ou non.
Jusqu'à présent, le réseau EURES a joué un rôle particulièrement important dans les régions frontalières, mais il ne couvre toujours pas toutes ces régions, ce qui est regrettable.
Les États membres doivent reconnaître que la libre circulation ne constitue pas une menace pour eux, que cela ne constitue pas un désagrément, mais que c'est une manière utile d'augmenter la compréhension et de développer la coopération au sein de l'Union.
Les entraves ne se situent pas en premier lieu entre les régions limitrophes mais plutôt au niveau de la mobilité sur les plus grandes distances. Autrement dit, au niveau transnational et non transfrontalier.
Ce caractère pluriannuel en soi ne me pose pas de problème, mais il n'en va pas de même de l'étendue et de la nature du domaine de compétence communautaire proposé par la Commission.
Souligner aussi sa faiblesse, quand même, sur le manque d'évaluation critique, mais le texte qui est présenté par notre rapporteur vient compléter le rapport sur ce point.
On envisage d' élargir l' éventail de services à l' intention non seulement des demandeurs d' emploi, mais aussi des employeurs.
Pour conclure, je dois signaler que suite à l' élargissement, une nouvelle approche de cet outil sera effectivement nécessaire, mais pour l' heure, nous devons le développer autant que possible entre les États membres.
qui me semble être salué par l'Assemblée, et vous dire que, conformément à ce que nous avions annoncé lors du débat, et en accord avec mon corapporteur, M. van Hulten, que je remercie beaucoup, et les autres groupes, je demande l'application de l'article 69, paragraphe 2, c'est-à-dire de ne pas voter le texte législatif, mais de garder la position du Parlement telle quelle, en reportant le vote final, pour nous permettre une négociation, que j'espère efficace et utile, avec la Commission et le Conseil, étant donné, pour justifier cela, la non-réponse de la Commission à l'ensemble des points d'hier soir.
Il ne s'agit pas de créer de nouveaux processus, mais d'ajouter la dimension écologique au processus de Lisbonne.
Je sais que ce point a donné lieu à des réflexions et des doutes, mais c'est bien de cela qu'il retourne : ajouter la dimension écologique à un processus qui est déjà lancé.
Vous penserez que c'est moi, Monsieur le Président, mais ce n'est pas le cas.
Monsieur le Président, j'ai voté contre le rapport sur le traité de Nice, mais je trouve qu'il est ironique que mes collègues issus des principaux partis de l'establishment d'Irlande, qui ont critiqué la campagne en faveur du non dans ce pays en déclarant qu'il n'y avait pas de raison d'émettre des jugements négatifs, aient adopté aujourd'hui un rapport extrêmement critique à l'égard du traité de Nice.
Monsieur le Président, j'ai voté contre la résolution de M. Méndez de Vigo et de M Seguro pour de nombreuses raisons, mais particulièrement en raison de ce qui s'est déroulé ce matin, à savoir le rejet de l'amendement 28.
À l'instar des autres députés, nous sommes favorables à la Déclaration 23 sur l'avenir de l'Union européenne, mais nous sommes opposés à l'organisation de vastes campagnes d'information centralisées.
J'étais présent, mais je n'ai pas participé au vote.
Logiquement, je défends la déclaration de Bruxelles signée ce lundi par sept régions constitutionnelles, dont la Catalogne, étant donné qu'il faut s'assurer que les régions européennes dotées d'une compétence législative jouent un rôle prépondérant non seulement dans le débat préparatoire, d'abord à Laeken et ensuite lors de la CIG de 2004, mais également dans les processus de décision des politiques de l'Union.
La nécessité de doter l'UE d'instruments capables de faire face au défi de l'élargissement explique l'importance de la réforme institutionnelle qui devait avoir lieu à Nice mais aussi la déception devant les résultats obtenus et, notamment, devant le manque d'ambition et de volonté politique dont font preuve les chefs d'État et de gouvernement, davantage préoccupés par les manières de bloquer les décisions que par la recherche de formules qui permettraient d'avancer ensemble vers une avenir commun.
Il est vrai que quelques progrès ont été réalisés, mais la conférence de Nice est très loin de ce que l'on attendait et demandait d'elle, car la réforme ne permet pas de rendre l'UE plus efficace et démocratique en vue de l'élargissement, comme le démontre, par ailleurs, l'annexe sur relative à l'après-Nice qui accompagne le procès-verbal final du Traité.
Nous n' en sommes pas encore au point où une majorité de hasard, dans cette maison, puisse codécider, par dessus la tête des parlements nationaux, du montant et du type d'impôts que les États membres doivent prélever.
Mes collègues de la délégation française du groupe Union pour l'Europe des nations et moi-même avons voté contre le traité de Nice ; mais compte tenu de la nature disparate des motivations de ceux qui se sont également exprimés ainsi, il nous apparaît indispensable de préciser les nôtres afin que les choses soient claires.
Nous n'avons pas voté contre le traité de Nice parce qu'il n'a pas été assez loin, comme le pensent les tenants du fédéralisme le plus effréné, ou parce qu'il est allé au contraire trop loin, comme le déplorent dans les couloirs un certain nombre de schizophrènes qui rêvent secrètement d'enclencher la marche arrière, mais parce que, tout simplement, il est allé dans la mauvaise direction.
. (NL) Le Sommet de Nice était axé sur l'élargissement de l'UE mais certainement pas sur une démocratisation et une plus grande transparence du processus décisionnel au sein de l'UE.
C'est pourquoi je plaide pour un modèle différent, sans le Conseil mais avec une influence accrue pour les électeurs : la Commission européenne fait des propositions, le Parlement européen prend la décision finale sur celles-ci et les parlements nationaux décident ensuite chacun séparément si leur État membre se lie à ces décisions.
Ce n'est pas un modèle supranational ou intergouvernemental mais bien interparlementaire, fondé sur la reconnaissance de la démocratie et de la diversité et non sur un État pluriethnique qui laisse les véritables décisions aux mains des groupes internationaux et de l'OTAN.
Il existe dans l'Union, non pas un peuple européen, mais des peuples multiples.
On n'y parle pas une langue européenne, mais une multiplicité de langues.
Il n'y a pas de nation commune européenne, mais une multiplicité de nations.
Il n'y a pas de culture commune européenne, mais une multiplicité de cultures.
Il inscrit pour la première fois dans les traités l' objectif d' intégration, en l' appliquant non seulement au domaine communautaire, mais aussi, rien n' arrête l' idéologie, au domaine intergouvernemental.
On s' acheminerait ainsi vers une Europe composée non plus d' États égaux (et également respectés) mais de peuples inégaux.
Enfin, la dimension d'une Europe tournée vers les pays du Sud, notamment l'Afrique qui s'enfonce dans une misère économique, sanitaire , écologique, ne constituant pas réellement une priorité et rien n'étant prévu pour une suppression pure et simple de la dette des pays du tiers monde et une augmentation des aides, mais aussi l'absence de réflexion sur un rééquilibrage du franc CFA face au dollar, au yen et à notre euro, vont renforcer un déséquilibre croissant.
Ceci n'enlève rien au travail sérieux des rapporteurs et aux récentes déclarations du Premier ministre français, M. Lionel Jospin, qui vont dans le sens d'une Europe plus fraternelle, solidaire et juste, mais semblent en contradiction avec les positions de M. Schröder et Blair.
Les fonds actuels sont insuffisants eu égard aux besoins des nouvelles populations qui vont, de fait, intégrer l'UE, mais aussi parce que perdurent d'intolérables inégalités dans l'Union telle qu'elle est aujourd'hui.
Monsieur le Président, j'ai moi aussi voté contre le rapport Myller, mais pas pour les raisons que Mme Cristina Gutiérrez a bien exposées.
Nous voulons poursuivre ce travail, mais pas de façon insidieuse.
De plus, et même si l'environnement ne connaît pas de frontières, il importe que le législateur européen respecte le principe de subsidiarité, c'est-à-dire qu'il ne surréglemente pas trop au niveau européen, laissant le soin aux autorités nationales de définir localement le développement durable, notion englobant non seulement la protection de l'environnement, mais également le contexte économique et social nécessaire aux êtres humains.
Les sièges pour enfants seront ainsi obligatoires non seulement pour les enfants de moins de 12 ans mais également pour ceux mesurant moins de 150 cm.
Elle a franchi le premier pas, mais après avoir entendu la commissaire Diamantopoulou, nous pouvons nous attendre à de nouveaux pas importants en vue d'améliorer la législation communautaire actuelle dans ce domaine.
Je ne sais pas, Monsieur le Président, si M. Berlusconi m'écoutera et répondra à l'invitation que je viens de lui adresser, mais je dois dire que M. Prodi, président de la Commission européenne, a écouté ma sur Anna Maria Fatuzzo en ce qui concerne ce document.
Vous ne me croirez pas, Monsieur le Président, mais le lendemain, tous les journaux italiens - et, je pense, de toute l'Europe - relayaient la déclaration du président Prodi qui demande une taxe, payée par les citoyens, appelée "taxe pour l'Europe". Il ne s'agit pas d'un impôt supplémentaire - chose avec laquelle je ne serais pas d'accord -, mais du fait que le financement des fonds européens ait lieu à travers un certain pourcentage des taxes payées par les citoyens européens.
Toutes nos propositions n'ont pas été retenues, mais une partie de leur esprit se retrouve implicitement dans le rapport, notamment en ce qui concerne la nécessité d'empêcher toute discrimination à l'encontre des travailleuses du fait de la grossesse et de la maternité, la défense de la nécessité d'adopter les mesures nécessaires pour concilier la vie familiale et la vie professionnelle, ainsi que l'augmentation des restrictions à toute possibilité de discrimination dans l'accès à l'emploi.
Protéger la femme, ce n'est pas imposer des règles toujours plus strictes, plus contraignantes, mais c'est avant tout inscrire des principes forts, tout en s'autorisant la souplesse nécessaire aux contraintes du travail.
Demande plutôt - c'est ce que je fais maintenant - que Mme Hulthén et le Parlement européen s'occupent certes de la survie de l'humanité - chose excellente, raison de mon vote favorable - mais aussi de la vie de l'humanité, qui ne nous réjouit pas souvent mais qui est très importante pour nous qui sommes présents en ce moment."
Il ne s'agit donc pas d'une objection sur le fond mais simplement de disposer de plus de temps pour la préparation de l'important sommet de Göteborg.
On aurait bien sûr pu se dire que le référendum irlandais susciterait un débat, mais on ne l' a pas fait.
Je ne méconnais certes pas l'importance de ce que nous a dit M. Barón Crespo et de la présence de cette haute personnalité belge, spécialiste des droits de l'homme au Rwanda, mais je crois aussi qu'il y a, à la session de juillet, place pour discuter notamment des droits de l'homme en Belgique et de l'infâme procédure, menée en ce moment contre le Vlaamse Blok, qui devrait amener nos responsables belges à balayer devant leur porte.
Il est bien évident que si l'Assemblée a décidé de reporter à la période de session de juillet le rapport de M. Wuori, comme M. Poettering l'avait bien expliqué, ce n'était pas, bien sûr, parce qu'il était contre le rapport Wuori, mais justement pour qu'il y ait une plage de temps suffisante pour que ce débat puisse être envisagé sous tous ses aspects.
Madame la Présidente, il est possible que ma motion de procédure ait été, dans une certaine mesure, devancée par la discussion préalable, mais en ce qui concerne le référendum irlandais, je voudrais vous demander si vous écrirez en votre qualité de Présidente du Parlement à la présidente d'Irlande pour féliciter la population irlandaise de sa décision sage et clairvoyante qui rompt une lance pour la liberté, l'indépendance, l'autodétermination et l'État-nation.
Monsieur Helmer, comme vous le savez, j'ai rédigé un communiqué, pas vraiment dans le sens que vous dites, mais dans le sens qui, je crois, était celui de la majorité de l'Assemblée.
Permettez-moi de dire à la Commission et aux autres que nous devrons veiller à l'avenir à simplifier les Traités et à les rendre compréhensibles pour la population européenne, mais que l'on ne reproche pas au peuple irlandais d'avoir pris une décision véritablement démocratique.
Le mal a triomphé la semaine dernière, pas en la personne de ces gens qui sont allés voter pour le mauvais camp, mais en la personne de ceux qui leur ont raconté des mensonges et les ont trompés.
Il incombe évidemment au peuple irlandais de déterminer la voie à suivre pour l'avenir, mais je ne puis m'empêcher de recommander le modèle danois.
J'ai écrit au président de la Commission, M. Prodi, pour lui dire que cela ne concernait pas uniquement les plaintes, mais également le droit de pétition du Parlement.
Le président s'enquiert de la question des plaintes auprès de la Commission, mais il a affirmé très clairement qu'il s'agissait d'un problème que le Parlement aborderait lui-même.
Je vous donnerai certainement de plus amples détails sur cette question ultérieurement, mais il s'agit d'une affaire à ce point sérieuse que je jugeais bon de l'aborder dans cette Assemblée dès maintenant.
Nous avons donc glissé insensiblement vers les motions de procédure, mais nous avions terminé l'adoption de l'ordre du jour.
J' espère que le débat plus approfondi sur ce système de valeurs entre l' Europe et les États-Unis fera en sorte que les Américains comprennent toujours plus que si l' on souhaite condamner un autre tout en défendant ses propres valeurs, on ne peut pas s' écarter de ces valeurs, mais que l' on doit les défendre.
Madame la Présidente, excusez-moi, mais il semble que la traduction n'a pas bien fonctionné.
Au même moment, le gouvernement grec propose un plan qui prévoit non pas le désarmement des terroristes mais leur départ en sécurité, impose l' intervention immédiate de l' Union européenne et des États-Unis dans les négociations et prépare le terrain à une intervention militaire.
Il est d' une grande importance de pénaliser la détention de matériel pornographique, mais en prévoyant évidemment des clauses de sûreté pour que ne soient pas poursuivies des personnes qui viendraient en contact à leur insu avec ce matériel, par exemple en recevant du courrier électronique ou conventionnel.
Le sort de ces personnes - dénoncé par les médias - mais aussi les chiffres montrent bien qu'il est urgent d'agir de manière coordonnée pour lutter contre la traite des êtres humains.
La lutte contre ce fléau est déjà difficile en soi, mais se trouve encore compliquée du fait que les dispositions pénales nationales présentent de fortes disparités.
Je me félicite en particulier du fait qu'il soit tenu compte du délit de traite des êtres humains à des fins d'exploitation sexuelle mais aussi du délit de traite des êtres humains à des fins d'exploitation du travail.
Une version révisée de la proposition de décision-cadre, avec des modifications considérables, a déjà été présentée au Conseil - mais pas au Parlement européen.
Lors des procédures judiciaires, ils sont certes en première ligne des témoins mais ce sont finalement et avant tout des victimes !
De même, la protection de ces enfants doit être garantie, mais aussi celle des familles et des témoins.
Il faut voir cette disposition à la lumière de la légalisation des maisons closes, et donc aussi de l'activité de souteneur, actuellement entreprise par certains États membres.
Je me félicite de ce que le Conseil soit parvenu à un accord sur les éléments de base de la proposition de décision-cadre relative à la lutte contre la traite des êtres humains, mais je regrette qu'il ne soit pas parvenu à un consensus en ce qui concerne le niveau des sanctions pénales.
Nous ne voulons pas en être conscients, mais il nous suffit de voir ce qui se passe avec la prostitution dans nos pays pour s' en rendre compte.
Je ne suis pas toujours d'accord avec le Conseil, mais je suis d'accord avec lui quand il dit que le rapprochement du droit pénal des États membres pourrait être nécessaire pour certains types de délits. Toutefois, en cas de rapprochement du droit pénal, la spécificité des systèmes nationaux doit être prise en considération.
C' est un progrès mais trop peu d' attention est encore accordée à l' accueil et à la protection des victimes ; davantage de garanties doivent être offertes à ce niveau.
C' est la raison pour laquelle, et certainement aussi pour des raisons humanitaires, il ne faut pas tant viser un permis de séjour provisoire mais plutôt un permis de séjour permanent.
L' approche doit être internationale mais les maffias disposent de réseaux internationaux efficaces avec des experts fiscaux et financiers, des experts en télécommunication et informatique du plus haut niveau.
Les hommes et les femmes, mais les femmes, en particulier, et les enfants.
Il ne s' agit pas uniquement d' une contrainte de travailler mais surtout aussi de fournir des services sexuels et également de mariages forcés.
La décision-cadre relative à la lutte contre la traite des êtres humains témoigne donc bel et bien de la volonté politique des États membres de s' attaquer à la traite des êtres humains mais la question est de savoir si ce problème recevra une priorité suffisante en pratique à l' agenda de la collaboration judiciaire et politique aussi bien au niveau national qu' européen.
La pédopornographie virtuelle, les textes pornographiques et les représentations mystifiantes sont, il est vrai, des produits d' une imagination détestable mais ils ne peuvent être mis sur un pied d' égalité avec l' abus réel d' un enfant.
Je trouve que les écrits du Marquis de Sade ne sont pas édifiants mais je ne souhaite pas non plus les interdire juridiquement par le biais de ce rapport.
La violence dans les livres et les films, voire Pulp Fiction, me déplaît souvent également, mais le droit pénal ne doit faire son entrée qu' au moment où l' imagination devient réalité.
En matière de traite des être humains, par exemple, certains pays candidats sont devenus des pays d'origine, de transit, mais aussi de destination.
Le manque de législation ne concerne pas uniquement les mesures à l'encontre des délinquants mais aussi l'absence de lois protégeant les victimes.
Nous sommes déjà nombreux à vouloir mettre un terme à l'exploitation sexuelle des femmes et des enfants mais il faut plus.
Sur ce point, nous partageons à nouveau les objectifs de certains amendements qui ont été déposés, mais nous considérons en tout sincérité qu'ils tombent sous le coup d'autres instruments juridiques tels que les décisions-cadres sur le statut des victimes dans le cadre de procédures pénales.
Cela signifie dès lors que les amendements fixant à 16 ans la limite d'âge pour un délit de nature aggravante interfèrera indubitablement non seulement avec les approches systématiques des États membres, mais également avec les considérations nationales sur l'âge du consentement.
La Commission ne peut dès lors pas accepter les amendements s'y rapportant, mais serait prête à envisager une limite d'âge fixée à un niveau supérieur que celui de la proposition initiale, à savoir faire passer la limite d'âge de 10 à 12 ans.
Les dossiers de protection des animaux étudiés par le Conseil concernent avant tout des dispositions techniques mais je pense qu'il est temps que nous discutions également de questions de principes touchant au rapport de l'homme à l'animal ainsi qu'à la manière de traiter celui-ci.
Dans ma conclusion, j'ai souligné que les déclarations ne doivent pas en rester aux belles paroles mais imposent de prendre des mesures de protection pratique des animaux.
Je me réjouis que les discussions sur la protection des animaux et l'éthique animale se soient déroulées dans des contextes aussi nombreux, mais pour que les améliorations en matière de protection animale puissent voir le jour, il faut aussi renforcer les décisions dans de nombreux domaines.
Des dispositions détaillées sont importantes, mais elles doivent reposer sur une position fondamentale relative à notre responsabilité vis-à-vis des animaux.
On demande de plus en plus à la Communauté d'agir davantage en faveur du bien-être des animaux, mais nous devrions veiller à ce que cela ne provoque pas un relâchement de l'attention de toutes les parties en vue de promouvoir des normes plus élevées.
Selon moi, la question importante n'est pas pourquoi mais plutôt comment.
Pour utiliser une métaphore, je dirai que nous sommes relativement d'accord sur la destination du voyage, mais que le chemin pour y parvenir est encore plein d'embûches.
Les animaux domestiques sont dorlotés mais dans l' agriculture, le bétail est encore souvent traité bestialement.
Il est grand temps que les animaux ne soient plus adaptés à leur environnement mais que l' environnement s' adapte à l' animal.
Il est possible que cela ne soit pas toujours évident pour les hommes mais je dirais que ça l'est pour les animaux.
La législation relative au bien-être des animaux est la plupart du temps très détaillée sur certains aspects mais elle manque de cohérence.
Les vaccinations en anneau sont autorisées dans des cas exceptionnels mais avec de telles conséquences pour l'exportation des États membres concernés que, dans la pratique, cela signifie également l'élimination.
Le fait que de la viande d'animaux vaccinés contre la fièvre aphteuse et ne provenant pas de l'Union européenne puisse pénétrer sur le marché intérieur de l'UE mais que celle provenant de l'Union soit interdite constitue une forme ultime de bureaucratie.
Pour cette raison, le Parlement reformulera très certainement la directive sur le bien-être des porcs cette semaine mais, dans le même temps, déposera en septembre une proposition d'initiative en ce qui concerne le transport des animaux.
Une des autres choses qu'ils souhaitent - mais n'obtiennent pas toujours - consiste en un suivi dans les zones où le bien-être des animaux est promis, mais pas toujours respecté.
Nous serons peut-être capables dès ce moment-là de façonner les moyens nous permettant d'arriver au système d'alimentation qui tienne compte des être humains, mais des animaux également.
Je pense que ces chiffres indiquent à suffisance que plus d'inspections doivent être effectuées, que la réglementation doit être modifiée, mais surtout que davantage de contrôle est nécessaire sur le respect de la réglementation afin que nous puissions être certains que les animaux ne sont plus torturés pendant le transport.
J'estime cependant que nous devons poser les deux questions, pas seulement "pourquoi" mais également "comment".
Il est certes facile de présenter toutes ces exigences, mais il faut aussi se souvenir que cela coûte de l'argent.
Si on exige, par exemple, que le commerce international ne concerne plus les animaux mais la viande, il faut aussi se rappeler qu'un lien existe avec le système économique de la politique agricole.
Nous n'y sommes pas encore mais des recherches sont en cours.
Nous avons certes progressé mais il reste pourtant beaucoup à faire.
J'ai demandé à disposer de plus de détails à ce sujet mais on me dit que la réalité correspond à cette description.
Si c'était le cas, les autres blocs commerciaux du monde pourraient redouter d'importer des animaux vaccinés mais pouvant être également infectés, augmentant de ce fait le risque de propagation de la maladie dans leurs propres pays.
Ce fut une bonne conférence en ce sens que des paroles justes ont été prononcées, mais il y a de quoi être un peu désespéré lorsqu'on constate la réalité des choses, à savoir que, depuis 1971, date à laquelle les Nations unies ont reconnu la notion de "pays moins développés", le nombre de ces pays est passé de 25 à 49 aujourd'hui.
Il s'agit d'un processus qui engendre une forte croissance économique dans les pays industrialisés, mais qui risque également de marginaliser encore davantage les pays en développement à la suite d'une impossibilité d'accéder tant au savoir engendré par ce processus qu'à la technologie en tant que telle.
Il s'agit là d'une condition nécessaire mais pas suffisante.
La Commission a maintenu sa ligne de conduite antérieure, mais je ne puis insister avec suffisamment de vigueur sur le fait que cela ne suffit pas.
Je vous citerai un exemple qui illustre parfaitement l'extension possible à d'autres secteurs : la GrameenBank, au Bangladesh, qui a commencé par accorder des micro-crédits aux femmes, d'abord dans l'agriculture, mais qui a ensuite étendu son aide à d'autres secteurs.
Certains engagements sont déjà en cours, mais il y en a encore beaucoup à promouvoir.
Monsieur le Président, je tiens tout d' abord à féliciter le rapporteur pour son magnifique rapport sur un sujet qui, je le crois sincèrement, revêt une extrême importance parce que nous avons fait beaucoup de déclarations au sein de ce Parlement, nous avons même adopté de nombreuses mesures en faveur des pays moins développés, conscients de l' importance de combler le fossé qui sépare les pays riches des pays pauvres, mais, comme le rapporteur nous l' a rappelé, au lieu de se réduire, cette brèche, ces frontières, s'accentuent.
Nous empêcherons ainsi les pays en développement de dépasser le seuil de pauvreté dans lequel ils vivent, et de pouvoir bénéficier des multiples possibilités qu' offre la société de l' information, non seulement pour le développement économique, mais aussi dans le domaine de la santé, de la formation et dans tant d' autres domaines.
N' oublions pas que, selon les prévisions actuelles, à la fin 2000, 700 millions de personnes seront connectées à l' Internet mais que, parallèlement, 2 milliards de personnes n' auront jamais eu accès au téléphone.
Il s'agit ici surtout des principales instances publiques mais l'enseignement et les soins de santé peuvent également augmenter sensiblement leur efficacité grâce à ces nouvelles technologies.
Cela ne sera pas facile du tout et cela durera un certain temps mais, en fin de compte, la nouvelle technologie s'avérera d'une grande importance pour lutter contre la pauvreté et pour permettre le développement.
La réussite de processus de mondialisation réclame donc que ces zones isolées soient rattachées au reste du monde, mais elle implique aussi un effort économique réel en faveur de l' éducation et de la santé des habitants de ces pays.
Les TIC n' ont pas créé l' inégalité, mais risquent de la renforcer si nous négligeons d' en appréhender l' impact.
Les tâches et les responsabilités peuvent être partagées avec les États membres ; il s' agit là d' activités auxquelles la Commission participera, tant au sein du G8 qu' auprès des États membres, mais pour lesquelles elle ne jouera pas le rôle de promoteur.
Il faudra quelques années avant que les changements ne se fassent sentir, mais si nous ne nous efforçons pas de nous concentrer sur un nombre limité de domaines prioritaires, nous ne réussirons qu' à perpétuer les problèmes actuels.
Monsieur le Président, nous nous trouvons devant l' un des rares mais graves problèmes découlant de la suppression de nos frontières internes.
La philosophie du règlement peut être résumée comme suit : chaque État est obligé de contrôler l' exportation de son propre patrimoine mais aussi de celui d' un des quatorze autres États membres qui se trouve sur son territoire.
Elle a tenté de le faire en 1996 mais la plupart des États n' ont pas envoyé les informations qu' elle avait demandées.
Madame la Commissaire chargée de la culture, plus que tous vos collègues, vous devez poser un diagnostic et proposer un traitement de la situation, sans porter préjudice à l' intégration des responsables du commerce, de la police et des douanes dans les différentes équipes mais, je le répète, d' un point de vue principalement culturel.
Nous ne devons toutefois pas nous limiter à l'Europe - c'est actuellement possible via Internet - mais impliquer le monde entier par le biais des Nations Unies.
J'en appelle dès lors aux États membres à protéger non seulement leur propre patrimoine culturel national mais également celui des autres pays.
Ce ne sont pas seulement les transactions illicites mais aussi les salles de ventes aux enchères d' une grande notoriété qui sont impliquées, ainsi que de nombreux musées respectables qui doivent leur richesse à des objets exposés acquis de manière illicite.
Je suis arrivé au Parlement à 18 heures mais je ne me suis malheureusement pas inscrit sur la liste des présences car j' étais occupé.
Celle-ci est nécessaire selon nous car les ambitions liées à cette autorité doivent être claires mais également limitées et ciblées. Elles doivent porter sur ce que l'autorité est capable de faire par rapport à sa mission et aussi à son budget, et non par rapport à toutes ces autres ambitions sous lesquelles pourraient la faire crouler ceux qui veulent qu'elle accomplisse différentes choses.
L' argument est noble, mais étranger à la réalité.
Les autres objectifs, comme la protection de l' environnement, la protection et le bien-être des animaux et des plantes, sont tous très louables mais, Monsieur le Commissaire, s' ils ne concernent pas la sécurité alimentaire, il existe déjà d' autres législations qui les abordent ou peuvent les aborder.
Les trois crises, d' une très grande gravité, que nous avons successivement connues, n' ont pas seulement permis d' enregistrer la perte de confiance des consommateurs, mais une réorganisation générale des habitudes de consommation, ainsi que la ruine de nombreuses entreprises qui se sont retrouvées exclues du marché sans avoir jamais imaginé rien de tel, avec la perte de milliers d' emplois ayant frappé des personnes qui n' étaient pas responsables de cette situation.
Notez que je ne suis pas en train de suggérer qu'il faut augmenter la taille du conseil ou en modifier la méthode de nomination, mais simplement qu'il doit refléter l'expertise pertinente.
Cette nouvelle autorité ne pourra pas faire tout ceci, mais elle confère avant tout une force nouvelle et accrue au début de la chaîne en matière de consultation scientifique et d' évaluation de risques.
Nous ne devrons pas oublier ce dossier par la suite, mais bien poursuivre et améliorer le système à l' avenir.
Ce n' est plus la quantité qui prime désormais, mais la qualité.
Chers collègues, l' Autorité européenne de la sécurité alimentaire ne sera pas gigantesque mais nous fournira bientôt, espérons-le, des avis scientifiques rigoureux et fiables.
D'aucuns diront que cet aspect n'a rien à voir avec ce débat, mais j'affirme à cette Assemblée que si nous ne garantissons pas la conformité, la viabilité et la rentabilité de la base productive du secteur alimentaire européen, il y a peu de chances pour que atteignons les normes auxquelles nous aspirons.
Non seulement une Autorité alimentaire est créée, mais des mesures draconiennes sont également fixées dans la législation.
Nous souhaitons évidemment que cela ne soit pas le cas de l'Autorité alimentaire européenne, mais il faudra prendre toutes les mesures et précautions nécessaires car c'est exactement ce mécanisme que l'on observe d'habitude dans l'Union européenne.
En ce qui concerne la sécurité alimentaire, nous savons qu'il existe d'énormes problèmes politiques au sein de l'Union, des problèmes que nous avons tous rencontrés, en particulier - mais pas seulement - lors de la crise de la vache folle. Ces problèmes politiques appellent des réponses politiques permettant d'intervenir, d'instaurer un rapport de forces entre l'Union et les États membres, et ces réponses politiques ne peuvent être escamotées par la création d'une agence préposée à leur formulation.
Je pense que cette agence doit avant tout s'occuper de la sécurité alimentaire et des avis scientifiques et ce, non pour éviter les points de vue scientifiques divergents - comme on le lit dans le texte - mais, au contraire, pour prendre en considération toutes les opinions scientifiques et ainsi donner l'occasion, si possible aux assemblées démocratiques aussi, de considérer, de confronter, d'étudier les résultats que la science propose.
Le rapport Whitehead a le mérite de mettre le doigt sur un certain nombre d'ambiguïtés contenues dans le projet de règlement mais sans toujours proposer les moyens de les lever.
Le rapport souligne également, à juste titre, la nécessité d'un travail en réseau entre l'Autorité européenne et les agences des États membres, mais sur les modalités de mise en uvre de cette étroite coopération, le rapport reste muet.
Le devoir primaire et absolu de l'Union consiste certainement à garantir la sécurité maximale des aliments tout au long de la chaîne de production et de distribution, mais il entre également dans ses obligations de protéger et de valoriser les productions typiques régionales, ainsi que d'assurer une information correcte sur les aliments présents sur le marché, afin que le consommateur puisse faire un choix pleinement critique et conscient.
Il faut rappeler que cette initiative résulte malheureusement d'une série de scandales répétés, liés au productivisme agricole, d'une part, et au monopole de la grande distribution, d'autre part, lesquels ont conduit à une agriculture industrielle hygiéniste, mais n'ont pas empêché le développement de dérives scandaleuses, comme le poulet à la dioxine, les trafics de produits vétérinaires en tous genres, et surtout la crise de fond de l'ESB.
Ce n' est pas mal, mais c' est peu, Monsieur le Président.
En matière de sécurité alimentaire, il ne se pose pas seulement la question de savoir ce que nous exportons mais aussi celle de savoir ce que nous importons.
Dans cette logique, la constitution de l'Autorité alimentaire européenne représente un résultat de niveau absolu, une première étape vers la mise en uvre de la sauvegarde et des exigences, mais également des craintes qui hantent les consommateurs.
En outre, il devient difficile de penser que la santé animale se dissocie de la santé humaine en général : santé animale, donc, mais aussi santé du monde végétal, organismes génétiquement modifiés et, mais ce n'est pas le moins important, étiquetage.
Le lieu d' implantation n' est, certes, pas la chose la plus importante, mais j' ai beaucoup de sympathie pour les idées qui ont été évoquées par le biais de la commission parlementaire, à savoir que dans le cas précis de cette agence, le choix du lieu d' implantation réclame une attention particulière.
Je suppose que nous verrons le lancement de cette Autorité sous la présidence belge, mais nous devrons aussi, sous la présidence belge, poser les jalons d' une politique communautaire européenne de la sécurité alimentaire réellement commune.
Bien sûr, les règlements demandent des changements importants dans la législation alimentaire des États membres, mais je pense que c' est la seule façon de dissiper les contradictions et de combler les lacunes existantes.
Cela concerne le domaine d' intervention, la quantité des contrôles, mais également la qualité de ceux-ci.
Ce rapport est à présent excellent. La qualité de l' alimentation est importante, mais sa sécurité est primordiale.
Le marché intérieur est une bonne chose mais il ne peut fonctionner que sur la base de normes et de règles communes ; c' est pourquoi nous jetons des bases importantes aujourd' hui.
Cette garantie requiert non seulement des contrôles fondés sur la qualité et l' honnêteté, mais aussi une approche commune et mondiale.
Les politiques ne peuvent négliger ces émotions mais doivent bien peser les faits.
Un facteur important à cet égard sera le crédit de cette Autorité alimentaire, car nous pouvons la qualifier d' Autorité mais, en fin de compte, c' est elle qui devra imposer son autorité aux consommateurs, aux producteurs et aux autorités nationales.
La structure de cette institution, ses méthodes de travail, la qualité de ses collaborateurs, son indépendance mais aussi son aptitude vis-à-vis de la mise en réseau doivent lui permettre d' atteindre cet objectif.
Du producteur au consommateur, de l' étable à l' étal du magasin, et pourquoi pas de la fourche à la fourchette, tous les aspects de la chaîne de production des denrées alimentaires - tout d' abord les prestations préalables de l' agriculture, la transformation par l' industrie agro-alimentaire, la vente au consommateur final, mais également l' offre dans les restaurants, cantines, etc. devraient être soumis à un contrôle encore plus sévère.
Les temps ont radicalement changé en ce qui concerne la faim, pas dans l'ensemble du monde malheureusement, mais dans l'Europe des Quinze.
Nous ne pouvons les accepter dans ce contexte élargi, horizontal, qui concerne non seulement l'hygiène, mais également les contaminants, les additifs, les matières en contact avec la nourriture et encore beaucoup d'autres choses.
Le champ d'application du règlement couvre les pratiques frauduleuses et douteuses mais pas la fraude financière entre les grossistes.
Aussi, nous pouvons accepter sur le fond l'amendement 57 - pas à l'article 8 sur les intérêts des consommateurs, mais bien à l'article 12, qui traite des exigences relatives à la sécurité des denrées alimentaires.
Nous pouvons accepter la partie de l'amendement 38 introduisant la distribution, mais pas celle traitant de la mise en libre pratique.
Nous pouvons accepter le concept présenté dans l'amendement 80 selon lequel il convient de ne pas exporter les denrées alimentaires et les aliments pour animaux dangereux, mais je vais devoir examiner la manière de le rédiger.
Ce concept figure également dans l'amendement 82, mais nous ne pouvons accepter la partie de celui-ci faisant référence à la restitution des denrées alimentaires au fournisseur dans la mesure où cela compliquerait la définition juridique de l'importation et de l'exportation.
Les amendements 70 et 75 sur les personnes rendant compte d'infractions sont acceptables sur le fond mais nous allons étudier un texte plus adéquat.
Nous pouvons également accepter la partie de l'amendement 134 qui vise à rendre publique la liste des organismes scientifiques compétents pour aider l'AAE dans son travail, mais nous ne pouvons accepter la proposition visant à supprimer le passage prévoyant que ce sont les États membres qui désignent ces organismes.
Le reste de l'amendement 134, qui porte sur les pays de l'AAE/AELE, est acceptable sur le fond mais il devrait relever de l'article 48 consacré à la participation des pays tiers.
Nous pouvons accepter partiellement l'amendement 113 mais le forum consultatif ne devrait pas être obligé de se réunir six fois par an.
L'amendement 155 est acceptable par rapport à la "recommandation du Conseil" mais pas par rapport à la décharge donnée au conseil d'administration.
Les principes de ce rapport sont donc simples, mais la pratique est largement plus compliquée.
Il s' agit peut-être d' un excellent procédé, mais je ne pense pas qu' il faille l' inscrire cinq fois dans une législation.
Il est bon que nous ayons des règles précises, mais ces amendements ne résolvent peut-être pas entièrement la grande question de ce dossier.
La Commission dans son ensemble s' est mise à l'uvre assez tardivement, mais vous, personnellement, avez abordé le travail de façon énergique et avez présenté une proposition intéressante.
Mais le plus dérangeant reste le fait que l'ESB a provoqué le décès d'être humains, pas dans les proportions prévues par certains scientifiques, certes, mais la mort d'une jeune personne est une mort de trop pour une famille.
La dernière théorie est qu'elle s'est développée à partir de cerfs, mais elle aurait pu être une mutation ou déjà circuler depuis des années.
Je sais que les poulets sont omnivores mais je suis sûr que la viande de porc n'est pas celle dont ils ne se nourrissent naturellement.
Nous avons alors introduit des contrôles sévères, mais ils n'ont pas été appliqués correctement dans toutes les fermes.
M. Goodwill a dit que nous avons connu deux grands désastres, mais il y a en fait un troisième qui est à l'origine des deux premiers.
Dans la seule usine de retraitement de déchets d' origine animale de notre pays, les déchets peuvent encore être triés par catégorie, mais trier en plus les déchets selon les différentes espèces animales semble extrêmement difficile, compte tenu de la faiblesse des volumes traités.
Aussi, chers collègues, vous demanderais-je votre soutien massif à l' amendement 64 de l' article 26, qui stipule que l' interdiction provisoire de nourrir les animaux avec toutes sortes de sous-produits animaux ne doit pas être maintenue jusqu' à ce que le présent règlement soit entré en vigueur, comme le souhaite la Commission, mais jusqu' au moment où les États membres ont mis ce règlement totalement en uvre.
Je tiens, en outre, à souligner que les ruminants ne sont pas faits pour manger des protéines animales mais des protéines végétales.
Qu' une grande majorité soit actuellement pour des mesures strictes est une bonne chose, mais nous devrons également suivre de près l' application de ces mesures.
La fin justifie les moyens, à savoir pour la fin que les substances nutritives de qualité ne soient pas tout simplement détruites, mais recyclées - cela vaut également pour les déchets ménagers -, et que d'un autre côté, soit rejeté et détruit tout ce qui ne rentre pas dans le cadre de la chaîne alimentaire.
L'interdiction provisoire de toute nourriture dérivée de produits animaux pour les animaux destinés à la consommation humaine, décrétée par le Conseil en décembre 2000, s'imposait, mais la problématique des sous-produits d'origine animale ne pouvait pas rester sans réponse.
Je suis d'accord pour que l'on supprime la référence à l'accroissement de la productivité dans un considérant, mais la référence originale au Traité doit être conservée.
Nous acceptons l'inclusion des déchets de cuisine et de table dans le champ d'application du règlement, mais nous devons préciser que ces déchets ne sont couverts par la proposition que lorsqu'ils sont destinés à des fins spécifiques, et ce afin d'éviter des doublons au sein de la législation environnementale.
Monsieur le Président, je souhaiterais féliciter la commissaire Byrne pour avoir répondu dans le laps de temps si court, mais nous n'avons pas perçu grand chose, étant donné que les interprètes n'ont pas été en mesure de suivre votre rythme.
On dit que la pollution atmosphérique contribue toujours à un nombre plus élevé de décès prématurés que les accidents de la route, mais des progrès sont réalisés.
Le nord-ouest de l'Angleterre, par exemple, peut générer davantage de gaz d'échappement que beaucoup d'autres endroits en Europe mais, parce que nous ne sommes pas particulièrement gâtés par le soleil, l'ozone est moins problématique pour nous que pour les Espagnols.
Je voudrais également souligner l'importance de fournir les informations non seulement à la population dans son ensemble, mais aussi - et en particulier - aux catégories de gens les plus sensibles, à savoir les enfants et les personnes âgées.
Enfin, il est important, comme l'a signalé M. Davies dans son intervention d'aujourd'hui, de pouvoir établir des comparaisons non seulement entre les initiatives prises par les États membres, mais également entre les dépassements qui sont enregistrés au sein des États membres.
Nous nous réservons le droit, en tant que parti populaire européen d'engager d'autres actions, mais nous attendons du Conseil qu'il rende un avis et qu'il se justifie sur cette manière de procéder absolument inacceptable et sur le non-respect non seulement du Traité, mais également du travail du Parlement !
De plus, non seulement elle existait mais elle avait déjà adopté la plupart de ce que nous étions en train de débattre.
Comme je ne tiens pas à ce qu' ils puissent dire, pour excuse, qu' ils n' ont pas reçu l' avis du Parlement, nous allons voter le rapport Klamt, mais je demanderais au Conseil de faire preuve d' un minimum de loyauté.
Non seulement la Commission, mais également chaque État membre doit avoir la possibilité juridique de faire appel à cette autorité individuellement.
Le nom aurait dû être "Agence", puisque cet organisme ne donne en théorie que des avis, mais la Commission tient absolument à "Autorité", on devine pourquoi.
Les problèmes concrets à résoudre sont multiples, mais les propositions sont arrivées en retard et nous ne savons pas quand les dispositions tendant à éviter l'apparition et la propagation de contaminations seront opérationnelles.
J'ai évidemment insisté pour entrer - je dis toujours oui à ma fille Cristina quand elle me demande quelque chose - mais, une fois à l'intérieur, j'ai vérifié si toutes les normes sanitaires de l'Union européenne avaient été appliquées, si toutes les étiquettes avaient été apposées.
Quand, il y a cinq ans, j'ai demandé à la Commission si elle connaissait la maladie de Creutzfeldt-Jakob qui s'était manifestée en Allemagne, et si elle ne craignait pas que, sans des contrôles appropriés, le mal touche les bovins, on m'a répondu que l'Institution était au courant de ce que je dénonçais, mais que tout était sous contrôle et qu'il n'y avait rien à craindre.
La proposition de la Commission relative au traitement des sous-produits animaux va dans la bonne direction, mais je suis d'accord avec le rapporteur quand elle vise à renforcer le règlement en demandant une nette distinction, et donc la visibilité dans la chaîne alimentaire, des trois catégories de matériaux : ceux présentant un très grand danger, comme dans les cas de contamination par la dioxine et par l'encéphalite spongiforme transmissible (EST), ceux présentant un risque de diffusion de maladies autres que l'EST et ceux produits par des animaux sains.
Nous ne souhaitons cependant pas favoriser une quelconque " panique morale" en encourageant les citoyens à dénoncer quelqu' un, mais bien à avoir des soupçons fondés.
Toutes n'ont pas été adoptées, mais le rapport améliore sensiblement la proposition de la Commission sous de nombreux aspects, bien qu'elle reste au-dessous de ce qui serait souhaitable dans ce domaine, notamment en ce qui concerne le concept de la pédopornographie et les peines applicables.
Il y a peut-être une préoccupation juste, mais le risque de dérapage est réel.
Ainsi, on ne touche pas aux irresponsables, aux profiteurs et aux criminels, mais on retire aux personnes bien intentionnées leur liberté récemment acquise.
Les compensations financières en vue de la réhabilitation sont importantes, mais nous devrions garder à l'esprit le fait que l'on ne peut jamais racheter son innocence.
Je ne suis pas sûr de vous avoir bien comprise, Madame Carlsson, mais la pratique, depuis de nombreuses années, veut que toute personne ayant pris part au vote n' a qu' à déposer l' explication de vote par écrit au Bureau ou à communiquer qu' elle la remettra dans un délai de deux heures. Elle ne doit pas attendre qu' on l'appelle.
. Le trafic des êtres humains comme l'émigration prétendument volontaire, mais en réalité sous la contrainte de la misère, ont ceci en commun que les deux poussent sur le terreau de la pauvreté de la majeure partie de la planète.
Il faut néanmoins constater que cette résolution velléitaire ne va même pas jusqu'au bout de sa démarche, ne serait-ce qu'en accordant aux victimes de ce trafic non pas un permis temporaire de séjour mais le droit plein et entier de rester, si elles le souhaitent, dans les pays de l'Union européenne.
Toutefois, le rapport améliore de beaucoup la proposition de la Commission en présentant une cinquantaine d'amendements, notamment en considérant que la traite des êtres humains ne doit pas être seulement punie, mais bien expressément classée comme un délit criminel.
L' esclavagisme colonial a été aboli il y a 140 ans, mais de nouvelles formes d' esclavagisme apparaissent aujourd' hui à un rythme effréné.
Des mesures strictes s' imposent, non pour punir les victimes, mais pour empêcher les profiteurs de poursuivre leurs activités criminelles.
Ce type d'activité doit non seulement être répréhensible mais elle doit également être classée dans les infractions pénales.
Le marché unique européen permet le franchissement des frontières, mais nous devons faire tout ce que nous pouvons pour empêcher que celles-ci fassent l'objet d'une telle exploitation.
Dans nombre des pays pauvres, la majorité de la population non seulement ne dispose pas d'électricité mais n'est même pas convenablement nourrie.
Le rédacteur de ce texte oublie de préciser que non seulement les musées nationaux des pays d'Europe mais aussi bien des collections privées sont remplis d'objets d'art pillés au cours des siècles dans les pays de la Méditerranée, au Moyen-Orient, en Asie, en Amérique latine ou en Afrique.
Nous avons l'obligation morale de faire en sorte de protéger non seulement la qualité de vie des communautés existantes mais également la qualité de vie des communautés à venir.
Monsieur le Président, depuis ce matin, nous parlons précisément de l'ozone, et de ses effets, graves, sur la santé humaine, mais également sur les écosystèmes et l'environnement dans son ensemble.
Nous savons que c'est l'activité humaine, industrielle, la circulation automobile, qui sont à l'origine des dépassements des taux limites d'ozone dans nos milieux urbains, mais cet ozone ensuite, au gré des vents, et selon les reliefs, se répand dans des régions qui devraient être préservées.
Il faudra sensibiliser avant tout ceux qui peuvent modifier leur comportement, mais surtout, pour réussir, obtenir que tous les États se sentent responsables et que nos décisions ne soient pas seulement européennes mais aussi internationales.
L'amendement 21 demande une comparaison directe entre les performances des États membres en matière d'amélioration de la qualité de l'air, mais la Commission ne peut l'accepter car la comparaison demandée n'est pas jugée adéquate, compte tenu, en particulier, de la nature transfrontalière de l'ozone.
À cet égard, nous ne nous sommes pas tant prononcés sur le fonds - cette question a donné lieu dans les faits à des oppositions et des débats considérables au sein de la commission -, mais nous nous sommes prioritairement concentrés sur notre souhait d'être pleinement informés à l'avenir et d'être impliqués dans les structures de décision du Conseil et de la commission sur le fondement de l'article 133.
À cet égard, la Commission et le Conseil peuvent compter sur notre soutien politique s'agissant du cours de la procédure, mais - comme je l'ai déjà indiqué - pas en ce qui concerne l'information suffisante du Parlement et de la commission.
Cette lettre ne portait pas seulement une critique à l'encontre de la procédure du Conseil, mais également à l'encontre du contenu lui-même.
Dès lors, le Conseil n'a pas informé, a créé une incertitude et a même donné aux partenaires, à savoir les États-Unis, une chance non pas, je dirais, d'affaiblir la position de la Commission, mais du moins de ne pas la maintenir aussi clairement en l'état.
En tant que porte-parole du groupe PPE, je souhaiterais répéter expressément que nous soutenons en réalité la manière d'agir de la Commission, en ce qui concerne l'information, mais également en ce qui concerne la défense des intérêts de l'Union européenne vis-à-vis des États-Unis dans la procédure de règlement des différends, telle que conduite actuellement.
Je considère donc que nous devrions pratiquement tirer la conclusion suivante : le Conseil ne devrait pas se contenter de s'appuyer sur des mots, mais aussi sur des faits, pour accepter le Parlement comme un partenaire à part entière dans les questions de politique commerciale commune, en particulier à travers le recours au fondement juridique qui convient pour toutes les mesures d'exécution de la politique commerciale commune, à savoir l'article 133, maintenant en relation avec l'article 3 et l'article 300, paragraphes 2 et 3, nouvelle version, que l'on peut également appliquer de manière analogue, ce qu'il est possible de faire avec une certaine volonté de coopération.
Je crois que nous ne parlons pas ici de procédures formelles, mais nous parlons d'une coopération politique de fonds raisonnable.
Je souhaiterais qu'à l'avenir, le Conseil ne se replie pas toujours sur la position formelle, mais mette en place une procédure interinstitutionnelle, sur la façon dont nous pouvons convenablement coopérer à l'avenir dans le domaine de la politique commerciale.
Ici aussi, je serais normalement d'accord, mais je demanderais au Conseil et à la Commission de m'expliquer ce que nous sommes censés faire lorsqu'en commission nous leur demandons plusieurs fois de nous expliquer pourquoi et comment il a été décidé d'ouvrir ce dossier extrêmement délicat et que pour toute réponse, nous recevons une explication technocratique.
Que sommes-nous censés faire lorsque nous nous entendons dire que cette décision a été prise pendant le déjeuner, même pas par des ministres, mais par un groupe de travail inconnu du Conseil, sans compte rendu exposant au public, et même à des responsables politiques tels que nous, la raison pour laquelle l'UE déclenche un nouveau conflit commercial délicat sur la plan politique ?
Le traité de Nice aurait pu offrir l'occasion d'améliorer le caractère démocratique et la transparence de la politique commerciale de l'UE, mais, en réalité, ce traité aggrave la situation en renforçant les pouvoirs de la Commission sans compenser cette décision par un renforcement des pouvoirs du Parlement au travers de la procédure de codécision.
Nous vous remercions de nous recevoir à titre officieux - c'est très bien -, mais cela ne peut remplacer un dialogue officiel.
Enfin, pour accroître les chances de voir la politique commerciale cautionnée par le Parlement et la population, à terme, le Parlement devrait obtenir des pouvoirs de codécision non seulement sur la mouture finale de tout nouvel accord commercial, mais également, ce qui est essentiel, sur le mandat octroyé à la Commission pour les négociations.
L'UE se déclare partisane d'une réforme de l'Organisation mondiale du commerce, mais celle-ci pourrait débuter par la réforme du mécanisme de prise de décision au sein de l'UE elle-même.
Lorsqu'un jour, nous ne serons plus 15 pays, mais plus, notre poids augmentera et je crois que la répercussion de l'information dans les pays est une réflexion démocratique de base.
Monsieur le Président, laissez-moi vous dire que le Conseil apprécie cette opportunité de débattre avec les honorables députés de cet important dossier concernant la manière de formuler la politique commerciale de l'Union efficacement, mais aussi de façon ouverte et transparente.
M. Clegg, qui représente la seconde tendance, dit par contre qu'il n'est pas d'abord question de l'article 133 mais bien de la volonté générale d'ouverture du Conseil.
C'est peut-être un peu optimiste, mais nous aurons, comme je l'ai dit, une conférence intergouvernementale en 2004.
On peut évidemment toujours améliorer la transparence et la concertation, mais je souhaite remarquer, avec une pointe de dépit, qu'aucun représentant du Parlement ne s'est présenté, et ce à deux reprises pendant la présidence suédoise, lorsque nous avons lancé une invitation à dialoguer sur les questions que j'ai évoquées dans mon introduction.
Monsieur le Président, j'aurais très volontiers laissé le débat se dérouler entre votre Assemblée et le Conseil sans intervention de la Commission dans cette affaire dans laquelle la Commission a la conscience tout à fait tranquille, mais l'intervention de M. Clegg et le côté un peu abrasif qu'il a donné à ses propos m'obligent à fournir quelques précisions.
Pour être tout à fait clair et donner ma propre opinion dans ce débat, je rappelle, en tant que de besoin, qu'il ne s'agissait pas de prendre parti pour telle ou telle entreprise, pour tel ou tel intérêt particulier, qu'elle qu'en soit par ailleurs la légitimité, mais d'apprécier, du point de vue des intérêts de l'Union en général, la conformité du droit américain sur les marques au code de l'OMC.
Monsieur le Président, je me réjouis de ce que nous ayons cette discussion, mais je souhaiterais simplement évoquer deux points.
Ma seconde préoccupation ainsi que celle de mes collègues - je sais qu'il ne s'agit plus d'une question, mais d'un commentaire très bref - : je souhaiterais que vous considériez réellement le Parlement comme un centre de gravité politique et que vous le traitiez également comme tel.
Nous comprenons bien que nous n'en avons pas encore formellement la possibilité ni le droit, mais politiquement parlant, je crois que vous pouvez nous percevoir comme un partenaire situé sur un pied d'égalité.
C'est pourquoi nous demandons - et c'est l'une de nos requêtes essentielles - que le Conseil mais aussi, et en particulier, la Commission informent constamment le Parlement européen sur les progrès accomplis.
Dans le cadre de ce processus multilatéral, nous pouvons - je crois - contribuer ensemble à un règlement pacifique de la situation et à des décisions dont profiteront les populations de ces régions mais aussi le monde entier.
Si nous parvenons également à diriger ce processus politique vers l'intérieur et à mettre en uvre les engagements en matière d'État de droit, de démocratie et de droits de l'homme, cela sera capital non seulement pour les droits de l'homme et l'État de droit, mais aussi pour la stabilité de l'ensemble de la région.
Nous vous demandons donc de nous remettre le plus rapidement possible un rapport substantiel dans le but de pouvoir débattre avec vous, mais aussi avec le Conseil, de ce qui doit vraiment être traité à l'avenir.
Je pense, par exemple, qu'un pays comme l'Inde, compte tenu, d'une part, de sa richesse démographique mais aussi, d'autre part, de sa structure et de son expérience sur le plan démocratique, pourrait être un bon partenaire.
Pensez non seulement à l' Indonésie, mais aussi à la nécessité d' une ingérence permanente dans la question de la Corée.
La Chine connaît un développement rapide mais n' est pas une démocratie.
L' Inde est grande mais vulnérable, et le Japon, moteur économique, est grippé.
L' Europe peut aider à améliorer les perspectives régionales, mais elle ne peut le faire aux dépens de l' implication directe des pays de la région.
Il est, dans l'ensemble, très à même d'être accepté par notre groupe des Verts, mais des problèmes subsistent cependant.
Par le passé, trop d'États membres se sont prononcés dans ce sens, mais au moment du choix entre le commerce et la défense des droits de l'homme, les intérêts économiques particuliers ont toujours prévalu.
De plus, dans le cas de petits pays, nous avons toujours été prompts à critiquer, mais lorsque des transgressions sont commises par un grand pays, tel que la Chine, nous mettons une sourdine à nos récriminations et à cet égard, je salue les remarques formulées récemment par le commissaire Patten.
Ce nouveau partenariat entre l'Europe et l'Asie offre aux deux parties la grande chance de renforcer leurs relations sur le plan économique, mais aussi sur les plans politique, social et culturel.
Le troisième sommet ASEM qui s'est tenu à Séoul a déjà débouché sur un dialogue fructueux entre les partenaires du processus ASEM sur des aspects politiques tels que les droits de l'homme, la démocratie et l'État de droit, mais a également conduit à des engagements dans ces domaines de la part de dirigeants politiques de l'ASEM.
En effet, le fait que nous exigions des responsables politiques de Taiwan un visa pour des visites privées en Europe ne constitue absolument pas une reconnaissance de la République de Taiwan mais correspond à une attitude conséquente adoptée par l'Europe en matière de liberté de mouvement des citoyens, en particulier si dans le futur, Taiwan - après la Chine - doit également entrer dans l'Organisation mondiale du commerce.
Mais nous autres, nous devons adresser des messages, non seulement aux peuples européens en mal de messages politiques et idéologiques, mais au monde entier, nous devons agir comme force de paix, comme force de coopération, comme force de progrès, comme force de démocratie, en renforçant les processus propres à rendre plus humaines toutes les régions de la Terre sans engendrer de conflits et sans qu' il n' y ait de raison que des conflits ou confrontations militaires précèdent l' apparition de résultats démocratiques.
Dans ce contexte, le rapport que présente notre collègue M. Brok est un texte important, mais beaucoup plus importante est la proposition de la Commission dont je pense qu' elle sera, dans la mesure du possible, fidèlement suivie afin de donner les résultats politiques escomptés.
Il est faux de penser que nous pourrions décider librement de nous engager ou non là-bas, mais il est par contre vrai que dans cette partie de l'Asie, les pays ont des attentes très précises et bien fondées par rapport à l'engagement des Européens dans cette région du monde.
Dans ce jeu de forces, plusieurs pays du Sud-Est asiatique attendent des Européens qu'ils envisagent également un partenariat stratégique, comme l'appellent les Asiatiques, dont le but serait naturellement d'avoir un effet stabilisant et de contrebalancer les grandes puissances qui y sont présentes mais aussi de servir l'intérêt des pays asiatiques.
C'est la raison pour laquelle, comme je l'ai dit au début, la question ne concerne pas seulement nos propres intérêts, la manière dont nous nous engagerons là-bas et les exigences que nous y associerons, mais elle se pose aussi par rapport aux attentes qui nous ont été exprimées.
Si nous n'y arrivons pas en colonialistes comme dans le passé mais bien en partenaires disposés à apporter nos expériences à celui d'un autre continent, nous serons entendus.
D'abord, je souhaiterais remercier le Parlement de l'attention que les honorables députés accordent non seulement aux relations entre l'Union européenne et l'Asie, mais aussi au processus ASEM en particulier.
Certes, la coopération au développement est abordée dans d'autres enceintes, mais l'ASEM est un forum de dialogue entre partenaires égaux et doit le rester.
Nous n'étions pas d'accord sur toutes, mais il ne servirait à rien de maintenir un dialogue si nos vues étaient identiques.
Il ne s'agit pas ici d'un complexe de supériorité, ni d'affirmer que l'Europe détient le monopole de la sagesse en matière de droits de l'homme, mais nous sommes fermement convaincus que les droits de l'homme ont une valeur universelle et qu'un dialogue à leur sujet est indiqué dans toutes nos relations.
Le rapporteur estime donc que cette communication de la Commission est positive. Elle va selon moi dans le bon sens, mais elle n' aborde évidemment pas la question dans son ensemble.
La réforme, cela veut dire développement de la déconcentration en regroupant un certain nombre de délégations, moins nombreuses mais mieux étoffées administrativement, et prolongées par des antennes de représentation minimale.
Quatrièmement, un meilleur équilibre, un équilibre plus homogène entre des personnels titulaires venant de la Commission et des agents locaux moins coûteux mais ne disposant pas, si je puis dire, de la "mémoire centrale" de l'institution.
La commission des budgets est pour une réforme qualitative comportant des coûts plus importants, car le redéploiement se paie, mais la commission des budgets est hostile à un développement quantitatif du personnel des services extérieurs.
Je suis généralement très favorable aux plans de la Commission qui visent à allouer à ses délégations davantage de ressources, davantage de personnel et davantage de compétences, mais nous avons beaucoup trop souvent rencontré des exemples de délégations bidon, qui consacraient plus de temps à fréquenter les clubs diplomatiques qu'à véritablement travailler.
Le nouveau système n'a pas encore été mis en place, mais 24 délégations se sont provisoirement vues attribuer une responsabilité financière directe.
L'idée consistant à attribuer davantage de devoirs et de responsabilités aux délégations fonctionne bien sur le plan pratique, mais nous avons pu constater ces derniers temps des cas de fraude et d'irrégularités au sein des délégations stationnées dans les pays candidats.
La Commission est tenue de fournir à l'Assemblée des rapports de contrôle des délégations, mais je ne demande pas à voir les rapports eux-mêmes, car je sais qu'ils contiennent des renseignements sensibles sur certaines personnes ; je souhaite simplement recevoir un compte rendu des aspects financiers.
Au fil des ans, la tâche et le champ d'action géographique se sont considérablement étendus mais l'organisation n'a pas suivi cette évolution.
La politique de développement n'est plus le seul domaine de compétence du service extérieur, mais elle occupe toujours une très grande place.
Monsieur le Président, chers collègues, le sujet dont nous discutons aujourd'hui s'inscrit dans une problématique bien plus vaste, qui implique non seulement la représentation extérieure de la Communauté, mais également, en dernière analyse, la PESC elle-même.
Un autre aspect lié à celui-ci est le besoin de cohérence quant aux orientations de fond, qui ne sont pas liées et dépendantes, mais qui sont parfois presque exclusivement des réductions de moyens dont l'urgence doit être encore vérifiée.
Il faut que les délégations soient compétentes, mais il faut également que le siège central soit compétent et possède les connaissances et les aptitudes permettant une bonne coordination.
Il est vrai que ce n'était pas non plus le cas avec la Commission antérieure, mais le Parlement avait là une chance de pouvoir effectuer des contrôles plus rigoureux et cette fonction de contrôle disparaît un peu lorsqu'elle passe aux mains des différents États.
Elles savent sans aucun doute comment envoyer des e-mails, mais les technologies de l'information et des communications représentent indubitablement plus que le simple envoi d'e-mails.
Naturellement, tout cela nécessite des ressources et des crédits importants qu' il faudra allouer avec transparence et après évaluation soigneuse des besoins, de l' opportunité et de l' utilité de chaque dépense, mais dans le même temps en octroyant un franc soutien au service extérieur afin de lui permettre de remplir sa mission de manière utile.
Il doit être absolument clair que les bureaux de notre délégation ne sont jamais là pour se borner à entretenir de confortables relations avec l'administration locale mais bien pour représenter la politique de l'UE au sens le plus large du terme.
Je ferai bien entendu un rapport plus détaillé à l'Assemblée plus tard dans l'année - rapport portant sur la déconcentration - mais, de manière générale, le calendrier des travaux est respecté.
Il couvre non seulement des politiques telles que le commerce et la PESC mais également des sujets pratiques de la vie de tous les jours et des techniques de management modernes.
Cette initiative n'est peut-être pas basée précisément sur le modèle d'un collège de diplomatie européenne comme le souhaitait M. Galeote dans son rapport de l'automne dernier, mais elle constitue un raisonnable pas en avant.
S'il vous plaît, ne nous mettons pas dans une situation où tout le monde veux être ambitieux mais personne n'est prêt à dépenser l'argent nécessaire pour l'être ou à prendre les décisions politiques nécessaires.
Ce régime "drogue" a pour objectif premier non pas de remplacer directement les cultures illicites de coca, mais de promouvoir le développement lui-même, la création d'emplois, la diversification des activités industrielles et agricoles dans lesquelles ces pays accusent un retard préoccupant, constituant, à nos yeux, un facteur propice à l'expansion de la production et du trafic de drogue.
Un doublement semble une très bonne chose, mais nous partons d'une base extrêmement basse.
On peut toujours dire que ce n'est jamais assez, mais pensez-vous sérieusement que vous disposez d'indications montrant que ceci va attirer plus de gens qu'auparavant ?
Concernant les problèmes d'escalade tarifaire, dans la mesure où nous augmentons la marge de préférence, nous réduisons d'autant la différence due à l'escalade tarifaire, mais, et là-dessus je suis tout à fait clair, nous ne changeons pas profondément le système de l'escalade tarifaire.
L'escalade tarifaire intervient, mais son impact est diminué par la marge de préférence que nous offrons.
Donc nous augmentons cette incitation, nous la clarifions, nous l'objectivons par référence à un certain nombre de normes, mais nous ne basculons pas du côté des sanctions.
Je connais, en effet, l' article 30 du Traité sur l' Union européenne, mais les faits sont bel et bien dans le dossier.
Je peux comprendre la question de temps. Il est aussi important que la question soit examinée de manière approfondie, mais je suis absolument d' accord avec vous pour dire que le papier ne suffit pas.
La Turquie ne peut même pas donner cette apparence actuellement vu la situation dramatique qui règne dans ses prisons et étant donné que, chaque jour encore, des personnes sont en danger de mort ou sont placées de force dans cette situation parce qu' aucun dialogue n' est amorcé, mais je ne veux pas ouvrir le débat à ce sujet maintenant.
Il n'en arrive peut-être pas exactement à la même conclusion que M. Jospin et M. Schröder, mais je part du principe que l'honorable député ne veut pas un débat uniformisé, mais bien une multitude de réactions.
Vous faites référence au traité de Nice, mais n'apparaît-il pas dans celui-ci que pour pouvoir être adopté, tous les pays doivent l'adopter conformément à leur constitution.
M. Sjöstedt parle de ce qui s'est produit en Irlande, mais il s'agit là d'un autre débat important qui, je le sais, aura l'occasion d'être abordé dès demain, notamment avec le ministre suédois des Affaires étrangères lorsque celle-ci rendra compte des projets prévus dans le cadre de la réunion de Göteborg, où le cas de l'Irlande sera évidemment un élément important.
J'ignore si ces informations sont fausses, mais elles émanent de policiers de Göteborg qui sont cités et je n'ai pas non plus vu de démenti à ce sujet.
Il est évident que la situation peut encore être améliorée, mais je pense néanmoins que cette décision constitue une étape importante pour les travailleurs européens.
Je voudrais quand même vous faire remarquer que le nombre de soutiens à une taxe de type Tobin augmente : ils viennent d'associations, bien sûr, d'économistes, mais aussi d'institutions politiques, au travers de certaines prises de position aux parlements finlandais, canadien, ou encore en Argentine, récemment, en Grande-Bretagne même, ou ici, au Parlement européen.
Il est sans doute vrai, mais un premier pas est forcément nécessaire pour freiner la spéculation financière qui ravage la planète, alors que de nouvelles ressources sont urgentes pour les investissements humains, notamment dans les pays en développement.
Comment peut-on refuser de mettre à l'examen une taxe qui aurait un taux extrêmement faible et qui n'affecterait donc pas les échanges de marchandises et les investissements, puisqu'elle serait de l'ordre de 0,1 %, mais qui, par contre, permettrait de générer des ressources de 50 à 250 milliards de dollars selon les estimations, ce qui aiderait considérablement les pays en développement à faire face à leurs défis.
Elle se dit très honorée d'avoir été un pion dans le débat sur la taxe Tobin, mais elle m'a chargé de signaler que le compte-rendu que les honorables députés font de sa déclaration du 23 mars n'est pas tout à fait complet.
Elle a déclaré à l'époque ce que je crois que le Conseil a dit en de précédentes occasions, à savoir qu'il est facile de partager de nombreuses valeurs fondamentales qui sous-tendent la proposition de taxe Tobin, mais qu'il est également nécessaire de prendre en considération les nombreuses difficultés pratiques liées à l'application de cette proposition.
Elle n'est peut-être pas faisable, mais elle jouit d'une popularité extraordinaire, et je trouve hallucinant que le Conseil et la Commission renâclent à en discuter.
Je subodore que le résultat ne serait pas celui-là, mais puis-je néanmoins vous demander si vous allez envisager de commander une étude ou d'encourager la Commission a étudier des taxes du type taxe Tobin, afin de savoir si elles seraient envisageables, et à quelles conditions elles pourraient fonctionner ?
Il me semblait avoir déjà répondu à cette question, mais je répète volontiers.
Naturellement, je n' ignore pas que vous êtes au courant de la situation des droits des femmes en Turquie et du problème qui se pose, en général, en matière de droits de l' homme, mais j' aurais attendu du Conseil qu' il réponde plus concrètement aux difficultés que rencontrent aujourd' hui les femmes en Turquie, notamment les discriminations des lois et du droit leur encontre.
La nécessité d'améliorer la situation révoltante liée aux aspects humanitaires et aux droits de l'homme se fait ressentir de manière pressante, mais au vu de la situation que je viens de décrire, les perspectives d'amélioration ne sont malheureusement pas très brillantes.
Comme je l'ai dit, le Conseil n'a pas décidé si la création d'une commission internationale de paix pourrait constituer une telle solution, mais je vous promets de présenter l'idée devant le Conseil en vue d'une prochaine discussion.
Dans de nombreux cas, l'Union peut agir seule et se doit de le faire, mais dans un cas comme celui de l'Afghanistan, une coordination avec les parties qui pensent comme elle est nécessaire et l'ONU constitue alors le cadre le plus approprié.
Le gouvernement italien a déjà compté des représentants de ces partis, mais pas depuis l' entrée en vigueur du traité d' Amsterdam.
Le traité n'a toujours pas été ratifié, mais il sera sans doute quand même possible de s'appuyer sur cet article si quelqu'un souhaite soulever la question.
Beaucoup de choses restent à faire, mais je pense que l'Union ne peut que constater que des progrès importants ont été faits vers une coopération plus efficace au niveau de la lutte contre les stupéfiants au cours des dernières années.
Cette diminution budgétaire est contraire aux recommandations du Conseil à la Commission énoncées aux points 5 et 6 de la stratégie forestière pour l' Union européenne visant à améliorer les mesures communautaires relatives à la protection des forêts, mais elle va également à l' encontre du bon sens étant donné qu' à partir de 1995, date du dernier élargissement de l' Union européenne, la superficie boisée est passée de 21 % à 36 % du territoire total de l' Union. Je dois avouer que la volonté de protéger une plus grande superficie boisée avec moins de moyens financiers m' échappe.
J' espère que vous vous prononcerez au moins en faveur de la proposition de Mme Redondo et que, bien évidemment, dans les prochains règlements, l' on rectifiera cette politique inappropriée consistant à diminuer des dotations relatives à un sujet politiquement correct, mais dépourvu, par la suite, des investissements qu' il mérite.
Il ne faut pas oublier que les recettes de la TVA représentent non seulement une source très importante de financement pour les budgets nationaux, mais aussi une des ressources propres de financement du budget de l'Union européenne.
C'est-à-dire que nous pourrions adopter des séries différentes, par pays ou par types de produits, mais toujours en suivant une base séquentielle.
Je pense que telle était l'intention de mon collègue José Manuel García-Margallo y Marfil, mais la version qui a été adoptée dit exactement le contraire.
La procédure en cours actuellement est une procédure de consultation ; elle est modeste, mais cette commission - la preuve en est le nombre d' amendements qu' elle a présentés - a travaillé avec grand sérieux à l' élaboration de ce rapport.
La signature électronique dont il est question dans l' amendement 18 peut être l'un des moyens de garantir l' authenticité de l' origine des factures et l' intégrité de leur contenu, mais ce n' est pas le seul.
Étant donné que le Conseil examine actuellement la proposition, et que la Commission désire vivement aborder cette question aussi rapidement que possible, j' estime que la stratégie la plus appropriée à ce stade serait pour la Commission de ne pas accepter formellement les amendements déposés par le Parlement, mais de s' efforcer de les prendre autant que possible en considération dans les négociations avec le Conseil.
Contrairement aux usages, je vais donner la parole à une oratrice qui était inscrite mais qui a un peu confondu les horaires.
Madame la Présidente, je vous prie de m'excuser d'intervenir après M. le commissaire, mais c'est un peu de l'informatique que je suis victime puisque j'avais pris à l'écran les horaires et je pensais intervenir vers dix heures moins le quart.
La situation actuelle dans les quinze pays de l'Union, où il existe 15 réglementations et 25 types différents de mentions obligatoires sur la facturation de la TVA, est en effet une situation aberrante, mais ce qui est injuste, c'est l'existence même de la TVA, et non la manière de la facturer.
Et si nous avons l'intention de voter contre ce rapport, ce n'est pas pour nous opposer à l'harmonisation, mais pour exprimer notre opposition à l'existence même de la taxe sur la valeur ajoutée, et plus généralement de tout impôt indirect sur la consommation.
Un régime de préretraite véritable sera mis en place à une date ultérieure, mais celui-ci constitue une initiative à caractère unique.
Ce plan est certes généreux, mais dans le même temps il doit être convaincant sinon cela risque de ne pas fonctionner.
Nous estimons donc que ce plan de retraite est approprié, mais je salue la manière dont Bill Miller a cherché à en renforcer certains aspects, en particulier en ce qui concerne les fonctionnaires de la Commission qui pourraient opter pour ce régime de retraite pour assumer, ensuite, de nouvelles fonctions ailleurs.
En effet, nous ne devons pas seulement demander à la Commission de rendre compte des progrès de ces réformes, mais nous devons aussi examiner nos propres politiques d' administration au sein de cette institution.
Par conséquent, il convient de ne pas de s'en prendre aux fonctionnaires, comme le veulent ces amendements de dernière minute, mais bien de procéder à une rapide transformation de cette administration communautaire sans renoncer aux principes essentiels de la reconnaissance d' une fonction publique indépendante et d' une carrière administrative.
J'ai en effet entendu dire que la Commission s'intéressait à cette idée, mais malheureusement, j'ai eu des échos qui sembleraient indiquer que l'on ne procède à aucune vraie évaluation des capacités réelles des différents fonctionnaires, cette évaluation revenant à un jeu où tout est à perdre ou à gagner.
La candidature à ce régime est donc volontaire, mais le nouveau système diffère des précédents, notamment dans les principaux aspects suivants :
Nous n' en avons voté aucun, mais nous les avons acceptés dans notre rapport.
Je n' ai pas le temps ce soir d' aborder tous ces éléments en détail mais je voudrais faire remarquer que j' ai expressément demandé à la Commission de délimiter plus clairement ces quatre secteurs dans le texte que nous allons recevoir en seconde lecture.
Elles ont été élaborées pour une période où le marché est encore directement réglementé, mais l' ensemble de ce plan part du principe qu' un jour la totalité du marché opérera dans des conditions normales de concurrence.
Elles offrent des droits fondamentaux aux consommateurs mais permettront également à un secteur en rapide évolution de prospérer et de se développer dans le futur sans interférence inutile ou complexe.
D' autres, par contre, n' ont pas été acceptés, mais ils seront soumis au vote en séance plénière par l' intermédiaire de M. Medina Ortega.
Le modèle de société mis au point par les Traités a consacré la prédominance des principes de la concurrence et du marché, mais ce qui fait la fierté de l' Europe, ce qui donne son caractère unique à notre modèle social par rapport au reste de la planète, c' est la compatibilité de ces principes avec deux valeurs ou deux éléments auxquels nous ne pouvons pas renoncer : le niveau élevé de notre protection sociale et la force et l' ampleur de nos services d' intérêt général.
Les opérateurs du marché exerçant leur activité par l' intermédiaire d' un réseau ou d' un service de communications électroniques n' utilisent pas un produit quelconque, mais bien des services dotés d' une haute valeur ajoutée du point de vue socioculturel.
C' est pourquoi, et sans me lancer dans des théories générales, Monsieur le Rapporteur, Madame la Présidente, je tiens à dire que nous avons déposé une série d' amendements qui ont principalement pour objet de protéger le consommateur non pas contre quelqu' un qui le menacerait mais contre les conditions mêmes de la concurrence.
Par exemple, il faut que tous puissent avoir accès à Internet, mais à la même vitesse, à toute heure et en toute région.
Le service universel exige une définition à un instant donné, mais aussi les modalités et les mécanismes assurant son évolution dans le temps.
J'ai salué le texte de la Commission européenne, mais je reste persuadé de la nécessité d'une directive-cadre pour tous les services universels européens.
Le fait est important mais utilisons essentiellement les données de localisation pour les cas visés.
Enfin, Madame la Présidente, vous et moi aimons regarder toutes sortes d' émissions, même avec des décodeurs, mais si vous êtes victime d' un grand consortium unique, par exemple, cela devient impossible.
Les monopoles publics sont certes insuffisants, mais les monopoles privés sont eux totalement insuffisants et intolérables.
Nous pensons donc que les services doivent être fournis dans un cadre concurrentiel, mais ce cadre doit être corrigé afin d' éviter que l' accès aux services soit réservé aux utilisateurs et aux consommateurs qui, étant donné le niveau de leurs revenus ou leur lieu de résidence, sont rentables pour les fournisseurs de ces services. Une telle situation léserait en effet les personnes incapables de payer le prix de ces services, aussi basiques soient-ils, ou les personnes vivant dans des zones non rentables pour les entreprises.
D' où la nécessité d' imposer des obligations de service universel, mais les discussions relatives à l' importance et aux modalités du service universel ont un contenu idéologique fort marqué.
M. le rapporteur, M. Harbour, a accompli un travail extraordinaire, mais je ne peux m' ôter de l' esprit qu' il est membre d' une formation politique dont les positions semblent aller davantage dans le sens de la défense des intérêts des entreprises que dans le sens du bon fonctionnement du marché.
Il est certain que le rapport comporte des aspects positifs, que nous allons sans aucun doute approuver, mais à d' autres égards, il émet des propositions inacceptables en ce qui nous concerne.
Celui-ci est très bon, mais sur certains points, j'ai le sentiment que nous n'avons pas encore atteint notre but.
Sur ce point, il m'est plus aisé d'accepter la solution proposée par le rapporteur, mais la traduction dans plusieurs autres de nos langues ne paraît pas aussi convaincante.
On peut accepter coréglementation, pour signifier qu'une autorité serait chargée en dernière instance de contrôler l'équilibre, mais dans certaines traductions du rapport, on parle de façon imprécise de dispositions communes, ce qui donne une description moins claire.
La Commission approuve les amendements relatifs au chapitre sur la réglementation applicable aux opérateurs puissants sur le marché, mais ne peut pas soutenir une disposition telle que "chaque année au moins (...)" imposée aux ARN dans l' amendement 24.
Cette énumération vous permet de mesurer l'importance de cette extension des statistiques structurelles qui doit permettre d'évaluer le développement du marché intérieur des services financiers, mais aussi l'incidence de l'introduction de la monnaie unique sur le développement du marché intérieur ainsi que la compétitivité et l'internationalisation du secteur.
Toutes les années que nous avons passées à débattre ici du marché unique des fonds de pensions, tous les mois que nous avons mis à examiner la première proposition de directive concernant les institutions de retraite professionnelle me dispensent de vous convaincre de la nécessité pour nous, comme pour les autres décideurs politiques de l'Union européenne, de disposer d'informations fiables dans ce domaine aussi, entre autres en ce qui concerne le nombre des régimes de pension, le nombre d'entreprises comptant des membres dans d'autres pays de l'Union européenne, voire dans l'espace économique européen, mais aussi le nombre des membres, par sexe, de ces fonds ou institutions de retraite complémentaire du deuxième pilier.
J'ai présenté des amendements qui ont recueilli la bénédiction unanime de notre commission économique et monétaire, pour garantir que toutes ces ventilations ne seront pas optionnelles comme l'avait proposé la Commission, mais obligatoires, et que les données relatives à l'emploi seront aussi ventilées par sexe, parce que je suis membre de la commission des droits de la femme et de l'égalité des chances, et que j'essaye dès lors toujours de faire du mainstreaming dans mes rapports à propos de ces problèmes.
En effet, la première année de référence obligatoire et le délai de transmission seront fixés ultérieurement selon la procédure de la comitologie que nous n'aimons guère mais qui, dans ce cas, s'avère la plus raisonnable et donc parfaitement acceptable.
Ce n' est pas toujours le cas quand on exige de nouvelles informations, mais il est certain que les délais fixés pour cette introduction sont raisonnablement acceptables.
Troisième option : pas d'interdiction totale, mais adoption et mise en uvre de mesures spécifiques essentielles en vue d'améliorer la situation s'agissant de l'information des patients, du suivi et de la surveillance, du contrôle et de l'assurance de la qualité ainsi que de la recherche fondamentale.
Madame la Présidente, il est très tard, nous sommes très peu nombreux et je pense que nous sommes tous fatigués ce soir ; mais en fait, nous sommes en train de marquer un point décisif dans ce débat pour une Europe des citoyens.
Le résultat de cette conversation, que j' ai eue il y a plus de sept ans, c' est que je suis ici ce soir à en discuter - je ne m' exprime pas au nom de Bill Miller, mais au nom de cette femme et des centaines de milliers d' autres femmes qui ont depuis formé un vaste réseau, pas seulement en Europe mais à travers le monde entier, pour organiser une pétition contre le recours à des implants en silicone dangereux pour la santé.
Ceci est un hommage au Parlement, mais aussi aux milliers de femmes qui se sont battues pendant des années.
Je crois que beaucoup d'entre nous trouvent tout à fait ridicule et dangereuse la pratique des implants, mais c'est une opinion que nous ne pouvons pas établir en vérité au niveau européen.
Je suis bien entendu moi-même déçue, comme beaucoup d'autres, du résultat de ce référendum, mais il n'en est que plus important que le travail de ratification du traité de Nice se poursuive, puisque celui-ci constitue la base même des négociations portant sur l'élargissement.
Ces gens en Pologne, comme les Hongrois en Slovaquie ou en Roumanie, se tournent maintenant vers l' Europe et attendent non pas que nous fermions les portes de la communauté de valeurs de l' Union européenne, mais que nous disions : dès que vous aurez mis en place les conditions d' intégration dans la communauté de valeurs de l' Union européenne, vous serez les bienvenus.
Je vous encourage, Madame la Présidente du Conseil, de même que le président de la Commission, à expliquer diplomatiquement, mais fermement, que nous, Européens, voulons que le protocole de Kyoto et la réduction des émissions de substances nocives deviennent effectifs.
Un de nos collègues est connu pour protester systématiquement, j' en prends volontiers acte ici, mais je dis que nous attendons aussi de la solidarité de la part des Européens et je suis fier que ce soient précisément les gouvernements de notre groupe qui manifesteront clairement la solidarité européenne demain et après-demain à Göteborg.
Je regrette, comme vous, que nous n'ayons pu tenir aujourd'hui, faute de temps, le débat sur les droits de l'homme mais, quoi qu'il en soit, les droits de l'homme sont un des engagements politiques permanents de cette Assemblée.
Toutefois, nous ne pouvons ignorer les profondes divergences qui nous séparent en ce moment et qui concernent non seulement la valeur des engagements internationaux à l'échelle mondiale mais également la lutte contre un élément aussi important que le changement climatique.
On peut faire appel à la solidarité mais je demande à M. Poettering de travailler avec les gouvernements actuels et à venir de son groupe car ce ne sont pas les plus enclins à soutenir une attitude européenne unie.
Ils ont souvent glorifié ce nouvel acquis avec des accents perçus comme militaristes, en particulier, mais pas exclusivement, dans les pays neutres.
Enfin, il ne faut pas permettre aux adversaires, honteux de l'élargissement, de se saisir du prétexte de cette crise pour obtenir le report sine die de ce projet paneuropéen potentiellement grand et beau, mais évidemment complexe et coûteux.
Je suis très déçu de l'issue de ce référendum en Irlande mais je respecte totalement le résultat de ce processus démocratique.
L'objectif essentiel du traité de Nice n'est pas l'élargissement, mais le transfert de pouvoirs des électeurs et des élus du peuple à des fonctionnaires et à des ministres.
Nous pensons que des améliorations et des ajustements de la méthode à suivre et des objectifs à atteindre peuvent encore être envisagés afin de ne pas rompre avec nos alliés américains, qui sont quand même les principaux pollueurs de la planète, mais nous ne prêterons aucune attention au chant des sirènes qui nous disent qu'il faut encore mener des études.
Les pays européens devraient eux aussi écouter leur conscience et agir, non seulement dans les mots, mais aussi dans les faits.
Je voudrais évoquer une question qui, en fait, ne figure pas au programme de Göteborg, à savoir l'un de ce que l'on a appelé les trois "E" - celui qui correspond à l'emploi. Le sujet a été traité en mars lors du sommet de Stockholm, mais il s'est trouvé complété cette semaine dans le domaine social, par un tour de passe-passe exécuté à la dernière minute.
C'était une bonne chose, mais il y a aussi la dimension sociale.
Nous devons mener une politique économique qui vise la croissance non seulement dans le court terme, mais encore dans le long terme.
Sur le plan interne, nous y parviendrons en appliquant les méthodes qui l'ont été jusqu'ici, mais aussi en les complétant par le processus de Lisbonne, en faisant des aspects écologiques une partie du processus qui est d'ores et déjà en marche dans les domaines social et économique.
Certes, nous aimerions que les États-Unis s'embarquent à nos côtés, mais sur ce sujet, l'UE doit montrer qu'elle est à la barre.
La Suède, qui soutient le principe de la transparence, se doit aussi d'être favorable à la convention. Non pas comme l'unique méthode possible, mais comme l'une de celles qui devront être utilisées pour préparer les prochaines négociations intergouvernementales.
Il y va non seulement de nous-mêmes, mais des générations futures.
Je souhaite de cela ne constitue pas un refus de l'idée européenne, mais uniquement le refus d'un certain type d'Europe, cette Europe qui se construit au moyen de sommets, une Europe qui ne devra pas devenir l'Union soviétique européenne, une Europe qui ne devra pas être seulement celle des gouvernements mais aussi celle des peuples, une Europe qui ne soit pas celle des bureaucrates mais celle des citoyens.
Il est question non seulement d' un débat public sur la réforme de l' Union, mais aussi d' une démocratie et d' une transparence accrues dans un processus d' intégration de plus en plus complexe.
Les déclarations de M. Jospin et du commissaire Prodi au cours de la campagne n'ont rien arrangé, mais c'est à notre gouvernement qu'il revenait en première instance d'investir du temps et de l'énergie dans cette campagne et il a échoué.
Tous ces problèmes méritent d'être débattus mais ils n'ont rien à voir avec le traité de Nice.
Je voudrais également adresser la remarque suivante à notre collègue Poettering : le signal que nous, socialistes, attendons de Göteborg concerne non seulement le caractère prioritaire de l' élargissement mais aussi la nécessité de donner davantage de profondeur à l' Europe, une démarche qui exige l' implication démocratique totale de la population.
Les Irlandais doivent évidemment avoir la possibilité de chercher une solution adaptée au problème qui se pose actuellement, mais la faible participation au référendum et les résultats négatifs de celui-ci ne sont pas propres aux Irlandais.
Par ailleurs, Madame la Présidente du Conseil, j' ose encore espérer que le Sommet de Göteborg ne sera pas seulement un sommet vert mais un sommet rouge et vert.
C'est peut-être la seule solution, mais elle est tragique, car elle entraînera une marginalisation et elle octroiera à l'Irlande un statut de colonie.
Les Irlandais perdront leur influence dans la prise de décisions, mais ils en sentiront cependant les effets.
Il se présente comme l'apôtre de la démocratie et de la transparence, mais, jusqu'à il y a dix ans, il soutenait le régime le plus fermé qu'ait jamais connu la planète et il professait dans les écoles du parti de cette dictature que fut l'Allemagne de l'Est.
Tâchons plutôt de mobiliser la grande majorité des citoyens européens qui souhaitent coopérer, mais qui ne sont pas satisfaits de l'une ou l'autre chose et qui ne parviennent pas à s'y retrouver dans ce que nous faisons, parce que les traités sont incompréhensibles et confus et parce que cette Assemblée se mêle de beaucoup trop de choses de sorte que les citoyens n'en voient plus la fin.
Cela reviendrait à mépriser la voix du peuple, pas seulement en Irlande, mais partout en Europe.
Le traité de Nice va non seulement à l'encontre des intérêts des Irlandais, mais également à l'encontre des intérêts de toutes les petites nations d'Europe, y compris les pays candidats.
J' espère sincèrement que l' Europe ne va pas de nouveau retomber dans des approximations provisoires mais que nous utiliserons notre talent diplomatique pour contribuer à résoudre le conflit extrême opposant Israël et la Palestine.
L'examen ultérieur du traité de Nice de la part des parlements nationaux appelés à le ratifier ne peut, d'autre part, passer outre au problème que pose le vote irlandais, mais, indépendamment de la recherche de solutions à la situation qui s'est créée avec la contribution, qui sera essentielle, du gouvernement irlandais, la commission des affaires constitutionnelles réaffirme avant tout, avec une conviction encore accrue, les positions sur la méthode à suivre d'ici à l'an 2003, positions qui ont été exprimées dans la résolution adoptée en plénière le 31 mai.
Le vote irlandais confirme la nécessité non seulement d'un débat plus ample sur les questions relatives à l'avenir de l'Union, mais aussi d'un mandat pour l'élaboration de textes ayant valeur constitutionnelle, à confier à une Convention qui, grâce à la participation des parlements nationaux et du Parlement européen, puisse garantir cette transparence et cette pleine légitimation qui ont fait, jusqu'à présent, défaut. Merci.
Il faut respecter le "non" irlandais, Monsieur le Président, mais les partisans du "non" ont tort de déclarer que le traité de Nice est caduc.
L'élargissement peut se poursuivre, mais nous voulons qu'il soit juste et équitable.
Le vote irlandais montre que les citoyens veulent l' Europe, mais une Europe qu' ils comprennent, qui soit transparente, capable d' agir et démocratique.
Nous avons un Traité que personne n' accepte, mais dont tout le monde dit qu' il doit être ratifié, sinon l' élargissement sera menacé.
Ils savent l'importance et la nécessité du projet européen mais ont les plus grandes difficultés à y trouver leur place.
Nous avons une montagne à gravir, mais je suis convaincu que les citoyens d'Irlande et du reste de l'Europe relèveront le défi dès qu'ils en auront la chance.
La Commission a proposé un document valable mais pourquoi la présidence suédoise a-t-elle retiré du projet de conclusion la proposition de la Commission visant à stopper la subvention des combustibles fossiles, avant même que les chefs de gouvernement n' arrivent à Göteborg ?
Le fait que les États-Unis appliquent encore la peine de mort comme ce fut le cas cette semaine est déjà suffisamment grave en soi, mais c' est en fin de compte l' affaire du peuple américain.
Par exemple, en ce qui concerne le mémorandum sur les fonds de cohésion, vous avez agi avec rapidité, ce qui est bien, parce que l'Europe n'est pas l'Europe des marchands mais bien de la cohésion et des principes et valeurs communs que nous partageons tous.
L' une des tâches les plus difficiles, non seulement pour la présidence, mais aussi pour l' ensemble du Conseil européen à Göteborg, sera d' expliquer au président américain nos craintes à l' égard de la politique qu' il a engagée aux États-Unis d' Amérique.
Monsieur le Président, le président Lincoln a dit : "on peut tromper quelques personnes tout le temps, tout le monde quelquefois, mais on ne peut tromper tout le monde tout le temps."
J'estime que nous devons respecter le résultat du référendum irlandais, mais j'ai également entendu les politiciens irlandais - tant les partisans du "oui" que ceux du "non" - déclarer que ce n'était pas l'élargissement en tant que tel qui posait un problème en Irlande.
Monsieur le Président, Madame la Ministre des Affaires étrangères, Monsieur le Président de la Commission, l'élargissement n'est pas seulement un enjeu économique, mais aussi un grand événement politique qui trouve son fondement dans l'histoire des peuples européens, dans leur culture commune : le droit romain, le christianisme, les universités et le siècle des Lumières.
Le vote irlandais doit nous faire réfléchir : nous ne devons pas dramatiser, mais nous devons certainement impliquer les peuples d'Europe dans les grands thèmes qui concernent l'Union.
Il me semble important de dire devant ce Parlement qu'à la suite des négociations que nous avons menées au début de la semaine dernière, nous avons désormais, non seulement défini des positions communes à nos États membres sur ces questions délicates, mais encore commencé les négociations avec les pays candidats, et même achevé ces négociations avec plusieurs d'entre eux.
Je regrette que nous ne puissions pas rencontrer le Président Trajkovski aujourd'hui, au Parlement européen, mais d'un autre côté, je pense qu'il a eu raison, par ces temps difficiles, de veiller à faire avancer les négociations dans l'Ancienne République Yougoslave de Macédoine, pour faciliter une évolution de la situation vers la paix.
C'est malheureusement la dernière fois que je m'exprime à cette place précise, mais j'espère pouvoir poursuivre la coopération avec le Parlement européen en tant que ministre "ordinaire" des Affaires étrangères.
Tout d'abord, je vois avec grand plaisir que ce Parlement a pris au sérieux la volonté exprimée par le peuple irlandais, non seulement parce qu'elle représente - même si la participation n'a pas été très élevée - un peuple entier, mais aussi parce qu'elle représente un pays entier et surtout parce qu'elle nous incitera tous à adopter de nouvelles méthodes de gouvernance de l'Europe.
Pour moi, cela doit changer et - je le répète - cela constitue un point de passage obligé de toutes les institutions démocratiques : tabler sur des ressources claires - qui peuvent évidemment être des transferts d'impôts nationaux mais qui doivent être spécifiquement dédiées aux institutions européennes - et répondre avec autant de clarté aux citoyens européens.
Je pense que nous sommes très préoccupés lorsque les Mexicains meurent dans le désert de l'Arizona, mais lorsque des personnes qui souhaitent travailler en Europe meurent continuellement devant nos côtes, nous restons indifférents.
Je n' irai pas jusqu' à demander que le vote soit reporté à cause de cela, mais je voudrais que le Parlement sache que je ne peux pas accepter que ces amendements me soient fournis dans ma langue maternelle si tard.
Madame la Présidente, je ne parle pas de l' amendement, mais du vote sur le paragraphe 21.
Je crois que l'Europe doit être proche des citoyens non seulement dans l'économie, mais également quand, après avoir travaillé, ils ont droit à toucher une pension qui leur permette de vivre bien même quand ils ont passé l'âge de travailler.
Elle contenait de bonnes choses, en matière d'élargissement et de durabilité ; mais en ce qui concerne la politique de défense, je n'ai pu me résoudre à accepter l'idée d'une force de réaction rapide devant être opérationnelle avant fin 2001.
La situation de l' économie européenne, la chute de l' euro et d' autres questions financières vont donner lieu à des mesures plus dures et plus antisociales à l' encontre des travailleurs, avec une accélération des restructurations capitalistes et un assaut contre le système de sécurité sociale en vue d' assurer la compétitivité et les profits du capital européen, mais en engendrant davantage de pauvreté, de chômage et de précarité parmi les peuples d' Europe.
Non seulement la résolution du Parlement européen souscrit à ces orientations, mais elle surenchérit déjà.
C' est peut-être vrai, mais on ne doit surtout pas en tirer la conclusion qu' à l' avenir il faudrait déposséder les gouvernements au profit de mécanismes de préparation ou de révision plus supranationaux.
À Göteborg, l'avenir de l'Europe ne se jouera pas dans les palaces transformés en bunker mais dans la rue, avec les forces progressistes.
Ils n'ont pas pris les Européens de l' Est en grippe mais ils n' ont aucune envie d' être impliqués dans les aventures militaires de l' OTAN.
Madame la Présidente, M. Fatuzzo parle à juste titre des dangers que présente l'ozone pour les personnes âgées, mais moi, je voudrais vous parler des jeunes.
Je pense qu'il est opportun que, sans procéder à une censure que personne ne souhaite, l'on réalise également des programmes culturels contribuant à l'instruction de ceux qui les regardent, rendant service à toute la collectivité, et que le choix ne se limite pas à des films violents, à des manifestations qui ne font que détruire les valeurs partagées par les personnes âgées, mais que de nombreux jeunes ne connaissent malheureusement plus.
Madame la Présidente, le problème concerne peut-être également les personnes âgées, mais il concerne aussi beaucoup les jeunes et surtout les enfants.
Je suis d'accord avec le recours à la signature électronique, mais je crois que nous devrons nous engager à ce qu'elle soit utilisée également lors des votes exigeant une signature.
Non seulement cette proposition remplace les réglementations nationales par une seule série de règles, mais elle couvre également la facturation électronique et prévoit des dispositions en matière de signature électronique avancée.
L' homogénéisation des procédures de transaction en Europe permettra aux petites entreprises de pouvoir envisager leurs échanges en toute confiance, non seulement en Grande-Bretagne, mais partout au sein du marché unique européen.
Si je puis me permettre, Madame la Présidente, c'est une absence qui se fait sentir, parce que la fille de M. Fatuzzo est non seulement très belle, mais aussi très sympathique. Son absence nuit donc à notre Assemblée et à notre Parlement.
La France a entre-temps interdit ces implants mais d' autres États membres adoptent une politique hésitante et capricieuse.
La solution du rapporteur en vue d' améliorer l' information et l' enregistrement est une étape dans la bonne direction parce qu' elle peut réduire le nombre de victimes mais elle est insuffisante car de nouvelles victimes continueront à tomber à l'avenir.
La directive originale de 1993 s' applique à tous les employés, mais cette proposition a deux bases juridiques : l' article 137 couvre la santé et la sécurité des travailleurs, tandis que l' article 71 couvre la sécurité d' exploitation.
Il s'agit là de points importants de la proposition, mais d'autres points couvrent les définitions de temps de travail et de mise à disposition au travail.
La majorité de notre groupe est de cet avis mais ceci n' enlève rien au fait que la discussion, contrairement aux discussions en première lecture où le point de vue de la Commission rejoignait celui du Parlement - à savoir qu' il faut inclure les indépendants -, se complique à présent sensiblement.
Notre conclusion est que l'exclusion des travailleurs indépendants aura des conséquences néfastes pour ces travailleurs mais également pour le secteur.
Il est question d' une concurrence gigantesque au niveau des prix, non seulement dans le secteur du transport routier mais aussi entre les modalités.
La dernière fois que nous avons discuté des groupes professionnels à ajouter à la réglementation - il s'agissait alors des médecins et d'un certain nombre d'autres métiers - une discussion similaire a eu lieu, mais il n'était pas encore question des chauffeurs routiers.
Nous soutiendrons toutes les propositions de M. Hughes, mais nous souhaiterions aller un peu plus vite sur un point précis.
On peut objecter que l'instauration d'une période de transition serait une façon de faire preuve de compréhension vis-à-vis du secteur des transports, mais elle ne tient aucunement compte de l'intérêt des autres personnes qui empruntent la route.
Nous pouvons facilement comprendre la prudence du Conseil à cet égard, mais nous pensons qu'attribuer à la Commission une évaluation ultérieure et indéfinie des effets d'une exclusion éventuelle ne servira qu'à remettre à plus tard la constatation d'une nécessité.
En effet, ce n'est pas tant le problème des travailleurs dépendants qui doit être correctement réglés - point par ailleurs visé également dans les normes nationales en matière de contrats - mais plutôt celui des travailleurs indépendants et, parmi ceux-ci, ceux qui disposent de leur seul véhicule propre ou qui conduisent en permanence un des véhicules qu'ils possèdent.
Le deuxième point sur lequel nous ne sommes pas d' accord est le travail de nuit : nous devrions nous rappeler que les graves accidents sur les routes d' Europe ne sont pas dus à des défauts techniques de poids lourds, mais en premier lieu à l' épuisement des conducteurs.
Je sais que mon collègue a déclaré que le groupe ELDR était contre l'inclusion des indépendants, mais en réalité nous sommes assez divisés sur ce sujet et une importante minorité d'entre nous estime que les travailleurs indépendants doivent être visés par cette directive.
Non seulement cela augmenterait le nombre de victimes de la route, mais cela affecterait la santé des conducteurs eux-mêmes.
Il s'agirait d'un progrès important non seulement pour la santé et la sécurité des transporteurs routiers eux-mêmes, mais pour celles de tous les usagers de la route également.
Monsieur le Président, les objectifs de ce rapport, à savoir améliorer la sécurité routière et garantir des normes de santé et de sécurité minimum pour tous les transporteurs routiers, sont, à l'évidence, des objectifs louables mais ils doivent être confrontés à la réalité et on ne peut négliger, par exemple, leur impact sur les régions périphériques et isolées telles que les Highlands et les îles d'Écosse.
Nous devons nous efforcer de réduire le nombre de véhicules sur nos routes, mais rien ne dit que la directive aura cet effet.
En vérité, si cette proposition est adoptée, comme nous le souhaitons, elle contribuera non seulement à réduire les accidents de la route qui sont associés à l'excès d'heures de travail, mais elle établira aussi une concurrence plus saine entre les chauffeurs indépendants et salariés, en permettant de lutter contre le phénomène des faux travailleurs indépendants, qui fausse les règles de la concurrence loyale dans ce secteur.
Je ne crois pas que nous ayons trouvé la solution définitive mais nous permettons au moins d' entamer des négociations.
Le premier visionnaire, peut-être, d' une Europe libre et pacifique au sens où nous l' entendons aujourd' hui a déclaré voici 200 ans environ dans son essai très respecté "Europe ou la chrétienté" : "Tout est bien, mais pas toujours, pas partout et pas pour tout le monde".
Mesdames et Messieurs, vous devez comprendre que j'ai toujours été fidèle à mes engagements, c'est pourquoi je le respecterai ; je ne pourrai soutenir une série d'amendements que vous proposez même si j'aurais souhaité les accepter, car j'adhère pleinement à leur contenu, mais je me suis engagée devant le Conseil.
De même, nous avons pu constater que les amendements 9 et 21 apportaient une plus grande clarté aux textes et que les amendements 18 et 22 offrent, en principe, une meilleure protection ; il faudrait peut-être envisager de changer la forme mais le fond nous semble inacceptable.
Je le fais pour des raisons de sécurité ; bien que je participe pleinement de cette préoccupation, j'ai un engagement à respecter avec le Conseil, mais vous savez, Mesdames et Messieurs, que vous pouvez compter sur moi pour essayer de trouver des solutions lors des débats de conciliation, dont le résultat final sera, je le souhaite, à la hauteur de nos espérances.
En effet, chaque accident qui survient en mer affecte non seulement les personnes directement impliquées, celles qui se trouvent sur le bateau, mais aussi toutes celles qui vivent près et de la mer.
Il s' agit d' un point délicat, dont il était déjà question dans le rapport de notre collègue Watts mais qui se trouve plus ou moins dans une impasse.
Je reconnais que le mauvais temps a joué un rôle important dans les accidents survenus mais la commission du transport n' est pas partisane de la mesure générale avancée par la Commission.
Cette proposition nous semble pertinente mais nous l' avons quelque peu précisée.
Il faudra par contre que cette agence appuie les actions de la Commission, et, selon nous, pas seulement de la Commission mais aussi des États membres, sans l' entremise de la Commission, et c' est là l' objet de certains de nos amendements.
Autre élément révélateur de dépendance, le directeur général est nommé et révoqué par le conseil d' administration, mais seulement après proposition de la Commission.
À titre complémentaire, j' exprime l' avis qu' il faudra que les représentants des secteurs professionnels les plus concernés qui vont participer au conseil d' administration de l' agence soient désignés par leurs collègues et non par la Commission, et que la participation, à ce conseil, de représentants de notre Parlement sera utile - mais non de députés européens bien entendu -, que le siège de l' agence devra se situer dans un pays et dans une ville ayant une infrastructure et une tradition maritimes afin d' être à proximité du plus grand nombre d' activités possible concernant le trafic maritime, à condition bien sûr que cette ville remplisse les autres conditions requises pour le fonctionnement de cette agence et qu' elle ait de très bonnes liaisons avec les centres européens.
Et si les collègues devinent Le Pirée derrière mes paroles, qu' ils m' excusent : ce n' est pas moi mais Le Pirée qui en est responsable, avec les atouts impressionnants qui sont les siens en l' occurrence.
Ces deux conventions ont institué un système à deux niveaux de responsabilité reposant, d'une part, sur une responsabilité objective, mais malheureusement très limitée au propriétaire du navire et, d'autre part, sur un fonds d'indemnisation alimenté par les entités réceptionnant des hydrocarbures.
Nous souscrivons bien entendu à cette démarche, mais en l'absence de réformes difficiles à faire aboutir, l'Europe se devait d'intervenir au travers d'une proposition personnelle et adéquate.
La Commission a donc proposé la création d'un Fonds communautaire, appelé Fonds COPE, complémentaire au FIPOL, calqué sur son fonctionnement, mais avec un plafond d'un milliard d'euros.
La grande licence qui préside à l' organisation de ce secteur et l' énorme concurrence qui, à n' en pas douter, suscite un dynamisme exceptionnel mais conduit aussi à rechercher "à n' importe quel prix" le coût le plus bas possible, coût en machines, en matériel, mais aussi en ressources humaines ; la mondialisation elle-même de ce secteur, qui est très ancienne - c' est le secteur qui a, de tout temps, été le plus mondialisé - et donne le droit à la propriété de se déplacer en tel ou tel lieu et d' y créer des conditions d' asile : tout cela aboutit à des résultats terribles dont nous avons souvent été témoins, non seulement avec l' événement tragique de l' Erika, mais maintes fois en Méditerranée ou ailleurs, et pas seulement pour le transport de matières mais aussi pour celui de passagers.
Récemment, nous avons eu des complications tragiques ; ainsi l' Italie interdisait-elle l' accès de ses ports à des navires de propriété grecque mais ne battant pas pavillon grec, alors qu' elle en permettait l' accès à d' autres ; des situations insensées qui sont dues, je pense, au fait que nous n' avons pas de législation communautaire pertinente et claire sur les sociétés de classification.
Et pas seulement leur santé, mais leur repos, leur disposition à travailler dans des conditions appropriées.
Nous protégeons ainsi l'environnement marin et côtier de l'Europe, mais nous donnons également plus de droits aux capitaines et aux équipages du navire, dont celui, primordial, de pouvoir éviter des accidents en mer et ainsi se protéger.
Pour ce qui les concerne, les propositions de la Commission étaient satisfaisantes, mais elles présentent une série de carences : premièrement, elles risquent d'avoir des effets négatifs potentiels sur les fonds internationaux existants, la Convention internationale sur la responsabilité civile pour les dommages dus à la pollution par les hydrocarbures (CLC) et le Fonds international d'indemnisation pour les dommages dus à la pollution par les hydrocarbures (FIPOL).
Enfin, la consultation locale est nécessaire, mais elle ne doit pas être obligatoire et ne doit pas être une source de retard.
Monsieur le Président, j' ai déjà dit la dernière fois qu' au tribunal et en haute mer, nous étions dans les mains de Dieu, mais, en haute mer, nous pouvons faire en sorte d' avoir un peu plus de sécurité, notamment avec les paquets Erika I et Erika II.
Par conséquent, Madame la Commissaire, quand vous prenez position là-dessus, ne dites pas, je vous prie, "pas possible !", mais "comment puis-je satisfaire le Parlement ?" et agissez ensuite sur le plan juridique et technique.
Défendre des intérêts ne signifie pas décider soi-même, mais être sur place et être entendu au cas par cas.
Cher collègue Emmanouil Mastorakis, je comprends très bien que le Pirée soit un bon endroit, mais je dirais que Lübeck, dans ma région, serait un siège remarquable pour une telle agence.
Nous ignorons actuellement si ce sera le cas mais une adaptation complète des normes de l' UE proposées semble improbable.
Tous jurèrent, mais un peu tard, qu'on ne les y reprendrait plus.
Les propositions contenues dans le rapport de M. Sterckx sur l'identification des navires, sur leur chargement et sur leur accès au port sont tout à fait justifiées, mais elles ne concernent qu'un aspect du problème.
En effet, la directive 93/75/CEE prévoit un système de notification pour ces marchandises mais ne fixe pas de règles pour l'acquisition d'informations.
Malheureusement, ce n'est pas uniquement l'Erika, mais les 1 000 navires qui ont sombré au cours de ces dix dernières années qui mettent en lumière le besoin désespéré d'avancer dans les points figurant à l'ordre du jour des débats de cet après-midi.
Je remercie le rapporteur pour tout le travail qu'il a effectué, mais je voudrais revenir plus particulièrement sur un point sur lequel je ne peux pas totalement partager son point de vue ; il s'agit de l'amendement 11 à l'article 8.
Peut-être le rapporteur pourrait expliquer cet amendement tout à l'heure, mais je crains qu'il ne cherche à édulcorer l'engagement contenu dans la proposition de la Commission visant à assurer que tous les navires, anciens et nouveaux, soient équipés d'un enregistreur de données du voyage de grande qualité (boîte noire), d'ici 2007.
D'après les enquêteurs envoyés après un accident maritime, non seulement les boîtes noires enregistrent ce qui se passe, mais elles éliminent les sources de désaccord et garantissent que des mesures correctives pertinentes puissent être prises.
La filière de l'OMI est peut-être meilleure, mais nous ne sommes pas disposés à attendre une étude qui sera peut-être publiée en 2004 - qui sait ?
Ce tempo doit être maintenu pour le paquet "Erika II" et j'espère qu'il ne fera pas l'objet de jeux subtils qui consistent à glisser des amendements pertinents, mais qui n'auraient aucune chance d'être adoptés par le Conseil, la finalité étant de ralentir la procédure.
Concernant l'Agence de sécurité maritime : nous nous réjouissons de sa création, mais nous aurions espéré qu'elle soit le point de départ d'une future Agence côtière européenne.
Ce n'est pas le cas, mais elle pourrait le devenir à l'expérience.
C'est une exigence démocratique à laquelle l'Union européenne fait régulièrement référence comme une de ses valeurs, mais c'est aussi une question d'efficacité.
Même si les amendements qu'elle a votés, droite et gauche confondues, à propos de l'élargissement du Fonds COPE aux substances autres que les hydrocarbures, sont louables, ils retarderont inexorablement - je m'en excuse, mais c'est le cas - sa création et donc l'indemnisation correcte des victimes.
Il ne fait aucun doute, en effet, qu'il est dans l'intérêt de tous d'adopter non des structures formelles, des oripeaux inutiles, des moments de superposition, mais des instruments adaptés pour éviter que l'on ne doive plus déplorer des événements douloureux que des choix courageux et des visions à long terme peuvent conjurer.
Avec le rapport Esclopé, nous ajoutons que nous voulons des réglementations pour la pollution par les hydrocarbures, mais aussi pour la pollution par des substances nocives ou dangereuses.
Nous devons par conséquent exercer une pression et dire que nous voulons une réglementation générale, car la pollution marine peut être causée par le pétrole, mais aussi par des produits chimiques et d' autres substances.
Nous voulons une autorité indépendante, mais, dans une démocratie, tout exécutif doit rapporter au Parlement, même si c' est une autorité subalterne.
L' Union européenne va dans le bon sens, il existe un progrès dans la législation, mais des inquiétudes et des interrogations subsistent.
Ce que je puis dire en quelques mots est que, premièrement, la question du premier paquet Erika, qui ne tient pas seulement à son retard mais au fait qu' il a été élaboré dans le cadre d' un féroce marchandage où les questions de sécurité n' ont pas occupé le premier rang mais sont venues après celles de la concurrence et des intérêts, soulève de très nombreuses interrogations, notamment à propos des navires-citernes monocoques.
Il y a cette agence et cet effort pour la mettre en place, mais aujourd' hui tout est incontrôlable.
Il va de soi que le transport maritime, soumis aux conditions de concurrence, doit également faire l'objet d'un renforcement de ses règles dans le cadre de l'OMI, de manière à permettre que son exploitation économique reste rentable sans sacrifier la sécurité, non seulement en Europe et aux États-Unis, mais dans toutes les eaux et sur tous les océans.
Je considère que le rapporteur met le doigt sur des lacunes, mais j'estime aussi qu'il ne revient pas au Parlement européen de gérer l'Agence, mais bien de contrôler les règles administratives et les bonnes pratiques, de cette agence comme d'autres agences identiques.
Une grande flotte est avantageuse, c' est sûr, mais elle implique de lourdes responsabilités.
La sécurité au large de nos côtes a la priorité, mais ailleurs aussi, le pavillon européen doit être ou devenir un label de qualité.
Je voudrais préciser qu'il ne s'agit pas d'une mesure purement administrative mais l'Agence sera, aux yeux du public, la vitrine de l'engagement de l'Union européenne à optimaliser le niveau de sécurité maritime et la prévention de la pollution causée par les navires.
Je comprends la justification de l'amendement 18, mais pour des raisons de sécurité juridique, je ne peux l'accepter car le terme "indépendant" n'ajoute rien à un organisme doté d'une personnalité juridique propre.
Je voudrais souligner que les problèmes ne sont pas liés aux objectifs sous-jacents mais uniquement aux méthodes pour atteindre ces objectifs ; nous devrions essayer de résoudre tous ces problèmes par le biais d'une proposition conçue pour aborder un point précis : l'absence d'indemnisations adéquates dans le cas de déversements importants d'hydrocarbures.
Nous aurions souhaité être d'accord sur tout mais il faut savoir que l'on n'obtient pas toujours ce que l'on veut, bien que nous ayons considérablement progressé, ce qui se vérifie déjà dans la réalité - j'insiste - par une plus grande sécurité dans nos eaux.
Le ciel d'Europe accueille un tiers environ du trafic aérien, mais 10 % seulement des accidents y ont lieu.
Ma seconde inquiétude concerne l'article 2 et les annexes I et II. Il est généralement admis chez les experts de la sécurité que ce n'est pas la quantité des données qui est importante, mais la qualité du compte rendu et de l'analyse.
Chers collègues, je n'ai aucun doute sur le fait que nous tous ici nous félicitons des initiatives visant à renforcer la sécurité, mais celles-ci doivent faire l'objet d'une réflexion approfondie et être bénéfiques à toute l'industrie aéronautique et au grand public.
Des superviseurs sanitaires féminins se rendent dans les maisons afin de dispenser aux femmes des informations de base en matière d' hygiène, de soins de santé primaires et de conservation des aliments et de l' eau.
Ces conditions peuvent sembler très astreignantes, mais, en réalité, elles représentent le courant principal de la politique internationale commune dans ce domaine.
Une grande partie des débats menés jusqu'à présent ont été significatifs, mais veuillez noter qu'en ce qui concerne la mobilisation de fonds, nous n'avons même pas l'autorisation, à l'heure où je vous parle, de financer les activités de base des organisations des Nations unies.
Même dans le cadre de la nouvelle réglementation financière, que nous n'avons pas encore mais que nous espérons avoir, nous n'aurons pas l'autorisation de le faire, quand bien même nous espérons recevoir l'autorisation de fournir un financement par programme aux organisations des Nations unies.
Rien de tout cela n'est aussi simple que ce que décrit la presse, mais nous sommes, en substance, des acteurs très actifs qui contribuons à faire de ce fonds une entité significative et bien organisée.
Je crois que nous sommes d'accord sur le fait qu'il s'agit là de l'une des épidémies les plus graves, et de l'une des catastrophes les plus graves qui touchent le monde du point de vue humanitaire, mais encore du point de vue économique.
Il est tout à fait vrai qu' il s' agit non seulement d' une tragédie humaine, mais aussi d' un désastre économique, dont les chiffres sont simplement paralysants.
La véritable impasse à laquelle se heurte les traitements médicaux complexes sophistiqués n' est pas nécessairement l' accès aux médicaments, mais l' organisation de leur distribution.
Reste à voir si la contribution de 200 millions de dollars à ce fonds, annoncée par le gouvernement américain sera approuvée par le Congrès et s'il y aura effectivement de l'argent supplémentaire, mais cela n'entre pas dans nos délibérations plus restreintes ici à l'Assemblée.
L'ouverture, non seulement au niveau régional, mais également au niveau mondial, risque de compliquer la modulation des prix.
Nous pensions l'avoir éradiquée de l'Europe occidentale, mais elle est en train de réapparaître.
Pour ce qui est de la tuberculose, le calcul est identique, mais la maladie est plus difficile à éradiquer.
Ces maladies ne peuvent pas être comparées au VIH/SIDA, pour laquelle il n'existe aucun remède, mais uniquement un traitement qui permet de réduire le taux de mortalité lié à la maladie dans le monde.
Objet : Cultures de protéines végétales dans l'Union L'interdiction des farines animales aurait pu être l'occasion de développer les cultures de protéines végétales dans l'Union, mais la Commission a décidé, sans aucune concertation, d'exclure tout plan protéines, sous prétexte d'un coût trop élevé.
C'est un échec mais cela ne doit pas signifier une économie ou un détournement des prévisions financières qui étaient déjà approuvées.
Vous êtes expert en esquive mais le commissaire responsable doit répondre avec loyauté à nos questions.
Il est très facile de se dérober mais vous avez la responsabilité et vous devez répondre à la question que l'on vous pose et pas de façon théorique et impersonnelle comme vous l'avez fait.
Je comprends qu'il s'agit surtout d'un problème bilatéral, mais nous apprécierions que le Conseil tente d'intervenir d'une manière ou d'une autre au sein des organes compétents afin qu'une fois que la Cour constitutionnelle croate aura terminé le processus de vérification des articles dont nous parlons, le statut régional de l'Istrie soit enfin rétabli et appliqué tel qu'il avait été adopté.
Je suis désolé que toutes les questions n' aient pas été traitées, mais c' est ainsi.
Nous ne voulons pas seulement savoir en fait comment et dans quelle mesure il sera rendu compte, mais aussi quels sont les événements qui se produisent fréquemment et quelles conclusions en sont tirées en matière de sécurité.
Ce n' est pas toujours si grave, mais tout de même.
La transparence est nécessaire, mais il faut garantir en même temps que ces informations soient à la disposition des seules personnes qui en ont réellement besoin.
C' est évidemment une bonne chose, mais lorsque des rapporteurs individuels sont coupables de négligences graves, ils doivent pouvoir être poursuivis.
L' amendement 5 notamment ne favorise pas la transparence mais, comme je l' ai déjà dit, nous remercions le rapporteur et nous soutenons les propositions dans les grandes lignes en tant que groupe libéral.
Monsieur le Président, j' accueille avec satisfaction les propositions qui nous sont présentées parce que je crois qu' elles permettront non seulement d' améliorer la sécurité de l' aviation en général mais qu' elles renforceront également les procédures de coopération, ainsi que les stratégies de prévention.
En ce qui concerne l' amendement 2, nous l' acceptons mais nous tenons toutefois à en modifier la formulation, afin d' éviter que le système n'enregistre différents comptes rendus d'un même incident, ce qui pourrait fausser l' analyse correspondante.
Pour ce qui est des nouveaux amendements - 12 et 13 - nous rejetons l'amendement 12 mais nous acceptons l'amendement 13, car nous estimons qu' il améliore le texte de la Commission.
Je ne veux pas ici me référer à des aspects qui relèvent de la compétence du rapporteur, qui est absent mais que je me dois cependant de féliciter non seulement pour son travail, mais également pour la sensibilité dont il a fait preuve dans les questions qui touchent les travailleurs, qui, souvent, ne sont ni formés ni préparés.
Je tiens à dire que le respect de la santé, de la sécurité et de la dignité représente un engagement de tous, tout d' abord des travailleurs eux-mêmes, mais aussi des chefs d' entreprises. Il n' y a peut-être pas lieu d' établir une hiérarchie, bien que nous placerions évidemment en premier lieu les chefs d' entreprises, mais les travailleurs doivent toujours avoir la conscience et la formation nécessaire pour assumer le risque, l' accepter et savoir le respecter.
Ce pourcentage est notamment dû au non-respect des règles sur le lieu de travail, mais peut-être aussi à l'absence d'indications plus précises sur la manière d'éviter de tels accidents.
Je voudrais féliciter le rapporteur, non seulement au nom de l'Assemblée, mais également au nom de toutes les personnes qui travaillent sur des échafaudages, pour le résultat obtenu.
Non seulement ces éléments sont très difficiles à monter - et il y a le risque de les laisser tomber - mais ils peuvent également provoquer la chute des personnes qui manipulent ces matériaux.
Nous avons pu trouver, dans le cadre de la présente directive, une solution satisfaisante, mais je pense que la formation constitue l'un des points à propos desquels nous devrons être très attentifs à l'avenir. Et j'estime qu'avec le temps, nous devrons tout naturellement émettre des exigences très strictes en ce qui concerne le contenu de la formation.
Ce n'était pas, selon moi, à l'ordre du jour cette fois-là, mais je voudrais malgré tout, avant qu'il ne soit trop tard, dire quelques mots à ce propos, car on parle actuellement beaucoup d'un catalogue des compétences et de nouveaux modes de gestion.
Cela peut vous surprendre mais c' est la vérité.
Pardonnez-moi de m' emporter sur ce problème mais s' il est possible de mettre un terme aux accidents sur le lieu de travail, je pense que l' on fait une faveur aux travailleurs et aux entreprises elles-mêmes.
Les personnes qui me connaissent savent que je suis une personne pratique, non pas quelqu' un d'idéaliste, souhaitant imposer son idéologie aux entreprises, mais quelqu' un qui voit les réels avantages pour les personnes sur le lieu de travail.
Le rapport a non seulement examiné le marché de la sous-traitance dans la construction mais également une grande variété de personnes travaillant en hauteur.
Il est évident, Monsieur Purvis, qu'on peut invoquer toutes les raisons, mais M. Linkohr est bien connu dans cette Assemblée et hautement responsable.
Je pense que s'il est absent en ce moment, c'est pour une raison importante, mais je dois dire aussi, en ce qui concerne la programmation des interventions, que le Bureau se livre à des précisions plus ou moins justes.
Non pas avec 15, mais avec une seule voix.
Je vous fais volontiers ce compliment, Madame la Commissaire, mais je l' aurais dit de toute façon : ce doit être la commissaire qui parle au nom de l' Union européenne !
Je crois cependant que, psychologiquement, cela a un sens d' y recourir en cas de crise, mais je reconnais que les avis peuvent diverger sur ce point.
On pourrait me rétorquer que c' est très risqué, mais je rappelle que le gouvernement français a accordé à l'époque de la crise des réductions d' impôts qui allaient à l' encontre des directives européennes et qu' il les a maintenues jusqu' à maintenant.
Notre collègue M. Linkohr a exposé quelle était la situation, lorsque les prix du pétrole évoluaient de manière brutale et en partie désordonnée, et il a souligné qu' une série de pays ont pris des mesures qui, d' une part, n' étaient pas conformes aux règles et aux principes de l' Union européenne, et d' autre part ne l' étaient pas non plus avec le thème de notre débat d' aujourd' hui, eu égard notamment à l' aspect du développement durable ; car nous ne pouvons pas oublier qu' en l' occurrence, il ne s' agit pas uniquement de ce rapport, mais également de l' importante mission de la présidence suédoise et du Sommet de Göteborg en ce qui concerne le développement durable.
Si nous votons un paquet de mesures pour développer le rail, si la commissaire nous propose d' autres mesures que nous attendons, alors l' ensemble ira dans le sens d' une restructuration du transport de marchandises en particulier, mais aussi du transport de passagers et du transport de proximité et constituera un progrès essentiel dans la voie du développement durable.
Nous savons que les choses ne peuvent pas changer du jour au lendemain, mais je crois que nous devons insister dans chaque État membre - cela aussi figure dans le rapport Linkohr - pour que l' on pense, lors des développements futurs de l' urbanisation, à prévoir partout où des logements seront construits, où des entreprises s' implanteront, des moyens de transport public aussi performants et aussi respectueux de l' environnement que possible.
J' estime toutefois pour ma part que ce n' est pas du pétrole que nous sommes dépendants, mais bien de l' automobile et des transports.
Il y a des journées sans voitures, mais qui a déjà entendu parler de bureaux sans voitures ?
Bien sûr, on peut faire évoluer la technique des moteurs et celle des carburants, mais la seule solution efficace, c' est de réduire les transports ou de les mettre sur des rails, comme on l' a déjà dit.
Je remercie Madame la Commissaire d' avoir engagé un dialogue énergétique avec la Russie, mais il faudrait lui donner un peu plus d' élan.
Je vous prie d' excuser mon retard, tout comme celui d'autres collègues, mais le cas est quelque peu particulier.
C' est une exigence qui doit être adressée à la Commission mais surtout au Conseil.
C' est pourquoi j' insiste de toutes mes forces non seulement pour que nous adoptions le rapport mais aussi pour que nous avancions dans le domaine de l' harmonisation fiscale.
La proposition de la Commission - et c'est sur elle que repose le présent rapport - présente de nombreux éléments intéressants, mais j'estime qu'elle ne va pas assez loin.
Il y a, bien sûr, des différences de température, mais cela accroît encore davantage le besoin d'harmoniser les règles en matière de ventilation, de dispositifs d'arrosage, mais aussi le besoin de bien former les agriculteurs européens.
J'éprouve une vive sympathie à l'égard de l'amendement déposé par la commission de l'environnement visant à introduire une interdiction d'importation à l'encontre des produits provenant de pays tiers qui ne respecteraient pas les normes que nous imposons, mais cela reviendrait à préparer voire à déclarer une guerre commerciale ; or, je ne crois pas que ce soit souhaitable.
Les États membres envoient des informations sur la directive à la Commission, mais l'Assemblée ne reçoit pas ces informations.
Laissez-moi ajouter, non seulement du point de vue de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs mais également en tant qu' agriculteur, que ce que nous ne devons pas faire au sein de l' Union européenne - et ici, je plaide ma cause auprès du commissaire, connaissant ses opinions sur la manière dont nous importons et exportons nos produits -, c' est instaurer une législation qui "exporte" les secteurs à propos desquels nous légiférons actuellement dans l' Union européenne.
Nous devons obtenir l' égalité, non seulement au sein de l' Union européenne mais également pour les produits entrant dans l' Union européenne.
Je sais que ceci est très difficile à comprendre pour certains mais j' espère que le commissaire suivra totalement cette idée et maintiendra cette législation en vigueur.
Mais en fait - et c' est la raison pour laquelle je suis très content de la présence de M. Byrne parmi nous ce soir - cette question concerne également les consommateurs, car nous nous penchons à nouveau sur une directive qui a des conséquences pour les agriculteurs, mais qu' en est-il des conséquences pour les consommateurs ?
Les exigences optimales, exposées souvent avec force émotions, sont certes évidentes et compréhensibles, mais ne sont pas réalisables.
Les deux domaines ne sont pas repris dans la proposition de la Commission, mais je pense que le Parlement européen devrait fixer des normes plus sévères pour la protection animale.
Nous avons maintenant une proposition convenable devant nous, mais je le déclare : le Parlement a une fois de plus fait du bon travail.
Je trouve très regrettable que le commissaire n' ait pas assez de temps pour écouter, mais je reviens sur les intérêts des organisations de consommateurs qui, lors de chaque débat en ce moment, sont mis sur le tapis et font chaque fois l' objet de polémiques, d' aucuns affirmant que ce seraient les consommateurs qui exigeraient une meilleure protection pour les animaux.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d' abord féliciter M. Busk du travail intense qu' il a effectué, mais je dois toutefois exprimer mon désaccord avec le contenu des amendements que nous allons voter demain.
Tout comme le rapporteur, je souhaite que toutes les normes soient les plus uniformes possible dans toute l' Union européenne, mais il faut harmoniser des normes qui pourront être appliquées de la Laponie à l' Andalousie et, à partir de là, chaque pays ou chaque région pourra mettre la barre aussi haut qu' il ou elle le voudra.
L' on demande d' installer des systèmes d' arrosage pour réguler la température corporelle des porcs, mais, par contre, on ne dit rien sur l' installation de chauffage dans les zones froides.
Car nous devons en effet constater qu' un des grands problèmes dans cette région est lié au fait qu' il existe de nombreux groupements qui tentent d' apporter de l' aide au prix d' efforts intenses, mais auxquels la coordination fait défaut.
Nous avons expressément approuvé en commission une proposition qui ne pose aucune condition en ce qui concerne les prestations d' autres donateurs mais qui appelle cette coordination pour que l' Union ne soit pas seule à monter en première ligne et que les autres donateurs respectent également leurs promesses.
C' est pourquoi, Monsieur le Commissaire, je voudrais répéter une fois encore que nous ne voulons en aucune façon faire entrave à la mise à disposition rapide des fonds, mais que nous devons nous efforcer ensemble de faire de ces fonds un usage qui soit conforme à leur destination en évitant les gaspillages, pour que les buts que l' urgence impose puissent effectivement être atteints.
Nous sommes volontiers disposés à le faire, mais évidemment, certaines conditions de principe doivent être respectées.
Je me félicite que ces élections puissent avoir lieu, mais quelle sera leur représentativité, si tous dans ce pays, c' est-à-dire notamment ceux qui ont dû fuir par la suite ne peuvent pas participer à ces élections ?
Deuxièmement : il est également tout à fait déterminant - cela aussi, notre collègue Brok l' a évoqué -, que nous réclamions de la majorité albanaise du Kosovo qu' elle trace très clairement une frontière, une ligne de démarcation très nette qui la sépare de tous les petits groupes - non pas des Albanais de Macédoine, mais des petits groupes, tels que l' UÇK ou d' autres organisations similaires -, qui agissent en Macédoine, ce qui ne se justifie absolument pas, puisque la démocratie règne en Macédoine - à la différence de la situation qui prévalait dans l' ancienne Yougoslavie et au sujet de laquelle je peux comprendre, dans une certaine mesure, que l' on ait pu recourir aux armes pour se défendre contre la terreur et la persécution.
Nous ne parlons pas de notre aide, mais bien d' éléments liés à l' introduction d' une économie de marché.
Il est vrai que l' une ou l' autre dépense d' investissement est liée à des entreprises publiques, mais nous nous référons essentiellement aux dépenses courantes.
Je voudrais également souligner que, lorsque nous mettons cette aide en uvre, nous visons non seulement à établir un cadre économique stable, mais également à définir des politiques orientées vers la stabilité économique.
Je me réfère aux amendements 1, 3, 6 et 9. Nous estimons par contre que d' autres amendements ne sont pas justifiés, non que nous les rejetons sur le fond, mais plutôt parce que nous les considérons comme superflus : par exemple, les amendements 4 et 5, qui portent sur la distribution de la charge.
Toutefois, nous ne parlons pas de CARDS, mais de quelque chose de complètement différent.
Il ne s' agit pas d' une responsabilité de mon collègue Chris Patten, mais de l' une de mes responsabilités directes en ce qui concerne l' assistance macrofinancière, uniquement et exclusivement pour la question budgétaire.
Il est vrai que ces objectifs doivent également nous servir à améliorer la situation économique et l' économie de marché au Kosovo, mais il n' y pas de conditions comme avec d' autres types d' aides.
Nous pouvons nous engager à le faire dès que possible mais exiger que les aides soient décaissées en plein mois d' août nous semble être une idée pour le moins risquée, surtout lorsque l' on connaît les difficultés des procédures budgétaires.
En ce qui concerne la possibilité de transmettre le mémorandum de understanding qui est mis en uvre entre un MIC et la Commission, je dois signaler que ce mémorandum inclut une série d' informations sensibles, et nous pensons par conséquent qu' il serait plus efficace de transmettre cette information aux présidents des commissions respectives, mais de n' envoyer en aucun cas le mémorandum de understanding.
La Commission accepte l' esprit de cette demande, mais nous pensons que la rédaction doit être améliorée afin d' éviter des problèmes pratiques.
Je pense qu' il ne s' agit pas d' une décision du Parlement, mais de la Commission.
Des progrès remarquables ont pu être constatés mais, malgré cela, des insuffisances subsistent, c'est pourquoi il est nécessaire de maintenir ces interventions et même de perfectionner les mécanismes afin d'obtenir des résultats encore plus positifs.
Le projet de réforme qui nous a été présenté allait dans la bonne direction mais manquait de propositions.
Il ne s'agit pas de subventionner le retard économique et social de ces territoires mais bien d'agir de manière décidée pour surmonter ces retards de manière définitive et d'offrir ainsi à ceux qui vivent là-bas des conditions de vie et des perspectives d'avenir similaires à celles des autres citoyens de l'Union européenne.
Ce rapport que je présente, approuve, bien sûr, cette adaptation mais, en même temps, quelques amendements ont été déposés, dont je voudrais brièvement vous entretenir.
Nous savons que la Commission avait l'intention de présenter une proposition de règlement dans ce sens lors du prochain Conseil de ministres de la pêche du 18 juin, mais pour des raisons techniques il ne pourra pas être approuvé avant le 3 juillet, ce qui causera un important retard dans le calendrier, étant donné, qu'en plus, la consultation du Parlement est prévue.
Il est donc indispensable, même si cela ne sera naturellement pas suffisant, que l'aide structurelle accordée aux RUP bénéficie de modalités particulières de façon à permettre à ces territoires européens de compenser, au moins partiellement, non seulement leur handicap structurel, mais aussi les menaces qui vont les assaillir au cours des prochaines années.
Je voudrais commencer par remercier tous les rapporteurs, y compris ceux qui n'appartiennent pas à la commission de la pêche, comme M. Martínez Martínez, que je félicite également, mais je voudrais me concentrer, en toute logique, sur les personnes appartenant à ma commission, M. Poignant et Mme Fraga, pour la grande qualité du travail présenté en séance plénière et pour le large soutien dont ils ont bénéficié au sein de la commission de la pêche.
Les médias européens progressent car la Commission a prévu d'attribuer 142 millions d'euros, à charge de l'instrument de flexibilité, à ce plan, mais moi, comme le secteur concerné, j'ai de sérieux doutes concernant celui-ci, des doutes que je voudrais voir clarifiés par M. Fischler.
La Commission a formulé ses propositions à la lumière de cette évaluation, mais aussi en tenant compte de cette critique.
Ils auraient dû l' être et un engagement avait d' ailleurs été pris selon lequel ils le seraient avant l' attribution du marché, mais ils n' ont pas été consultés.
Je ne suis parvenu à m' entretenir jusqu' à présent qu' avec Mary Banotti, mais je puis vous assurer que nous suivrons cette affaire.
Ce rapport est un premier pas, timide soit, mais un premier pas ô combien nécessaire pour réglementer le secteur du transport routier où règne une exploitation maximale des chauffeurs salariés et indépendants et où, à l'instar du transport maritime, s'installe un véritable système de complaisance : sièges d'entreprises hors de l'Union européenne, flottes de camions et équipages en dehors de toutes les normes et des conventions du droit du travail.
Par temps de travail, il ne faut en effet pas seulement entendre temps de conduite, mais aussi toutes les autres opérations. Le travail de nuit doit être radicalement diminué - une durée de
2. Le temps de travail des chauffeurs indépendants doit comprendre non seulement le temps de conduite, mais aussi les contrôles du véhicule, les démarches administratives, la gestion, etc., sans quoi, les temps de repos seraient tellement réduits qu'il en résulterait une menace pour la santé des chauffeurs et une diminution de la sécurité routière, car un grand nombre d'accidents graves surviennent à la suite d'un excès de fatigue.
C' est précisément dans le domaine des problèmes transfrontaliers que la nécessité d' adopter des mesures à l' échelle européenne se fait durement sentir, mais le Conseil sabote ces mesures depuis deux ans déjà et ne souhaite en adopter qu' une version édulcorée.
On attend certainement des députés européens, tout comme des parlementaires nationaux, qu'ils dominent un certain nombre de domaines et examinent un large spectre de questions politiques, mais les règles relatives à la fixation des échelles et aux systèmes d'appui peuvent difficilement en faire partie.
À nouveau, nous pouvons estimer que cette directive présente de nettes avancées en termes de contrôle, mais qu'elle comporte des lacunes importantes, notamment en ce qui concerne les équipages.
C'est un outil qui n'interfère pas sur les décisions politiques des États mais aide à la décision et au contrôle.
Nous voterons en faveur de ce texte, mais nous continuerons à uvrer pour que la totalité des dommages soit financée par les profits colossaux des pollueurs.
C'est pour cette raison que nous accueillons favorablement le projet de directive, mais aussi que nous voterons pour le rapport de M. Collins et pour les quelques amendements présentés.
Ce sont certainement des mesures importantes pour les pays du Nord, mais inadaptées à la réalité du Sud.
On sacrifie au libre échange non seulement les personnes et leur environnement, mais aussi le bien-être des animaux.
Nous tenons, par contre, à manifester notre réserve sur la façon dont l'Union européenne conçoit son aide à ces régions qu'elle appelle "ultrapériphériques", dans la mesure où elle n'est pas destinée uniquement aux populations pauvres, travailleurs et petits paysans, mais qu'elle vise aussi à soutenir des intérêts, autochtones ou pas, qui n'en ont nul besoin, en promouvant en outre "l'esprit d'entreprise".
Nous sommes pour une aide mais dans d'autres conditions.
Quant aux États, non seulement ils n'interviennent pas pour freiner ces hausses, mais ils en profitent par le biais des taxes pétrolières, un impôt indirect de plus aussi injuste que la TVA car il frappe de la même façon les plus riches et les plus pauvres.
Nous pensons que c'est un peu trop compliqué, mais nous ne voulons pas que les petites exploitations soient pénalisées par ce régime en matière de paiements.
C'est un début prudent mais réaliste, qui me semble raisonnable et important.
Deuxièmement, je voudrais dire que le principe qui consiste à séparer les aides des options productives des agriculteurs possède certaines potentialités, mais ne peut mener à faire abstraction de l'exigence pour un agriculteur d'avoir une production effective.
Il faudra aussi prévoir de nouvelles bases d'attribution des aides, parce que le fait de les baser sur un montant moyen reçu au cours des trois dernières années revient à exclure les petits agriculteurs qui cultivent des productions qui ne reçoivent pas d'aide, mais qui auront aussi droit à les recevoir, dans l'optique de la multifonctionnalité, au même titre que les autres.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, au nom du groupe des libéraux, je remercie la Commission et le rapporteur pour cet excellent travail, qui ne vise pas seulement à la simplification de l' administration, mais aussi à un objectif utile du point de vue de l' agriculteur : la simplification du dépôt des demandes d' aides.
On peut bien sûr discuter du niveau, mais c' est le principe qui est important dans cette affaire.
Selon les rares éléments de l'exposé des motifs mais aussi selon le réseau des données comptables des exploitations agricoles, 23,2 % des exploitations qui en font partie reçoivent des aides directes inférieures à 1000 euros par an.
Elle doit simplifier, non seulement, le travail des autorités nationales, mais aussi, et surtout, celui des agriculteurs, qui pourront eux aussi bénéficier à l'avenir de ce système simplifié.
Comme l'a dit M. Pesälä, il n'est pas question pour nous de demander une augmentation des primes, mais nous voulions ne pas compliquer la chose.
Monsieur le Président, la Commission défend également la position qu'il ne doit pas s'agir de faire des économies, mais il ne peut pas être question non plus d'extension des primes.
L'augmentation de l'année prochaine dans le secteur des bovins mâles ne sera d'ailleurs pas de 20 %, mais de 10 % environ.
Notre but n'est pas de réaliser de prétendues économies - que l'on ne nous attribue pas cette intention, s'il vous plaît -, notre but est de simplifier la vie des citoyens, mais aussi de garantir la neutralité budgétaire.
De l' avis général du Parlement, les élections présidentielles de novembre dernier ont montré que les Américains ne souhaitaient pas une transformation radicale de la politique du gouvernement, mais étaient favorables à une prolongation de la politique antérieure.
Nous ne pouvons nous immiscer dans les négociations, mais le geste le plus important que nous pouvons réaliser - et j' espère que le Parlement l' approuvera - consiste à manifester un soutien vigoureux à l' équipe de négociation européenne et à exhorter les Américains à signer cet accord dont nous avons besoin.
Les États-Unis ont naturellement une grande responsabilité, mais nous aussi, en tant qu'Union européenne, nous en avons une ; et nous devons nous garder de jouer le rôle, qui est trop souvent le nôtre, de celui qui proteste, à juste titre dans ce cas-ci, contre les Américains, mais n'a ni la capacité ni la volonté de prendre part en tant que force puissante, et en toute indépendance, au jeu du pouvoir international.
Il est ironique mais aussi tragique de voir que les États-Unis ne semblent pas vouloir collaborer au renforcement de la convention relative aux armes biologiques.
Le manque d' intérêt, mais encore plus la division au sein de l' Union européenne, donnent lieu à une attitude peu énergique et peu cohérente vis-à-vis des pays qui violent les accords de Lusaka.
Le président a approuvé cette idée, mais nous constatons que des juges et d'autres personnes proches des autorités judiciaires sont poursuivies et tuées et c'est pour cela que l'Assemblée aussi doit suivre très attentivement la situation et maintenir une pression maximale afin que ces procès se terminent dans la transparence et que la vérité apparaisse au grand jour.
Les décisions judiciaires récemment rendues, comme celle qui a été mentionnée concernant l'assassinat de monseigneur Gerardi, ont mis en évidence la nécessité que la justice et l'État de droit suivent leur cours et fonctionnent normalement, comme dans n'importe quel système démocratique, mais il ne faut pas oublier ni mettre de côté les dysfonctionnements et pressions qui se sont produits au cours de ce processus.
À partir de ce moment là, la Commission, l'Union européenne, Monsieur le Commissaire, doivent dénoncer la responsabilité de ces compagnies pétrolières internationales qui, non seulement ne se préoccupent pas de l'environnement, mais en outre n'ont aucun souci des intérêts des populations, et encore moins de la démocratie.
Cette aide crée des obligations, mais tout porte à croire que le président essaie d' y échapper.
Il n' est bien sûr pas sympathique de le dire en ces termes, mais tout semble indiquer que l' argent obtenu grâce à l' extraction du pétrole est utilisé à mauvais escient pour le maintenir au pouvoir.
La conception spéciale du projet doit garantir que les recettes soient affectées aux programmes de développement socio-économique en faveur des pauvres, mais l' instabilité qui règne au Tchad menace ces bonnes intentions, et cela est inadmissible.
Nous nous mettrions nous-mêmes, mais aussi nos citoyens et nos propres institutions démocratiques, dans une situation invraisemblable.
Le président Deby lui-même a déclaré à des médias très prestigieux que les irrégularités sont habituelles lors d'élections et dans les démocraties africaines, mais nul ne peut se protéger derrière la mauvaise situation générale pour justifier des infractions internes.
On pourrait remonter tout ce fil-là, mais d'abord, il faudrait parler d'elle, parce que, en 1972, cette femme a eu le courage de dénoncer l'excision.
Cela vient d'être dit par M. Dupuis : son procès a lieu la semaine prochaine, mais peut-être que, sous la pression internationale - et je remercie Mme Bonino d'avoir fait cet appel que j'ai moi-même signé -, l'Égypte saura, comme nous l'espérons, revoir sa décision.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, en tant que rapporteur pour l'accord d'association entre l'Union européenne et la République arabe d'Égypte, je tiens à vous rappeler l'importance que revêt cet accord pour la construction d'un partenariat global, c'est-à-dire non seulement commercial mais aussi politique et culturel avec cet acteur essentiel du Proche-Orient.
Il ne s'agit pas, me semble-t-il, de calquer nos modèles, nos concepts, de condamner sans appel certaines attitudes, mais d'analyser, de comprendre, d'accompagner, sans pour autant tolérer ce qui ne serait pas acceptable.
L'indispensable compréhension mutuelle est l'un des messages que je souhaite apporter aujourd'hui et les résolutions d'urgence ou d'actualité ne doivent pas nous le faire oublier mais au contraire en devenir un instrument privilégié.
Il en va de même pour l'article de la constitution malaise, qui visait à assurer la paix dans le pays ainsi qu'entre les groupes ethniques, mais qui est désormais utilisé pour assouvir les objectifs propres du gouvernement.
C'est profondément regrettable, mais il est bien que le Parlement en discute aujourd'hui afin que le gouvernement fasse une déclaration tranchante.
Cela c'est l'Afghanistan de tous les jours, l'Afghanistan que nous continuerons à soutenir indirectement tant que nous n'aurons pas une politique déterminée à l'encontre de tous ces États qui continuent à le soutenir, à commencer évidemment par le Pakistan, mais sans oublier l'Arabie saoudite et quelques autres États.
Les désastres, nous les connaissons, nous en avons parlé très souvent, à commencer par la situation des femmes, mais ils vont malheureusement bien au-delà.
On ne doit donc plus se poser la question de savoir si les talibans violent les droits de l' homme mais bien de savoir quelles conclusions doivent en être tirées.
Je crois que la Communauté européenne, l'Union européenne non seulement doit donner plus d'argent, mais aussi savoir politiquement interpeller ceux qui soutiennent ce régime et qui permettent à ce régime de survivre.
Monsieur le Président, je ne répéterai pas ce qui a déjà été dit par les collègues au cours de ce débat, et que je trouve très éloquent, mais nous devons régulièrement reparler du problème de l'attitude de l'Europe et de la communauté internationale vis-à-vis de l'Afghanistan parce qu'il semble à chaque fois que le précédent record en matière de violation des droits de l'homme a été dépassé.
Tout cela est extrêmement urgent et ce, non seulement pour aider à l'affirmation des droits de l'homme dans ce pays, mais aussi pour éviter que les talibans ne contribuent à la diffusion en Occident d'une image fanatique et sanguinaire de l'Islam qui viendrait s'allier à celle que cultivent nos fondamentalistes et nos racistes.
Lorsque l' année passée, ils ont été détenus sans chef d'inculpation, l' UE a clairement fait part de son inquiétude au plus haut niveau, non seulement à cause de l' emprisonnement sans motif, mais également en raison de l' énorme campagne de presse faite au préjudice des accusés.
Mme Nawal el Saadawi, la célèbre écrivain féministe, a été accusée d' apostasie, mais en date du 23 mai, le procureur général a abandonné les charges à son encontre.
Un grand nombre d' Afghans ont dû quitter leur maison par peur de la famine et du conflit, et vivent actuellement dans des camps de personnes déplacées à l'intérieur (IDP) de l'Afghanistan ou ont traversé la frontière de l' Iran ou du Pakistan.
Personne n'ignore le rôle délétère joué par un grand pays qui, normalement, ne devrait pas être frontalier avec le Népal mais qui, par sa politique d'occupation du Tibet, est aujourd'hui pratiquement voisin du Népal ; tout le monde connaît le soutien logistique que ce pays - la République populaire de Chine - assure à la guérilla maoïste, une guérilla comparable au Sentier lumineux péruvien - c'est tout dire, je crois - et il est urgent que des pressions s'exercent sur ce pays également pour mettre un terme à l'aide fournie à cette guérilla qui déstabilise et risque de plonger dans le chaos ce petit pays merveilleux de l'Himalaya ; il est urgent que, finalement, nous ayons une politique différente dans cette région.
Cette commission est dirigée par le président de la haute cour de justice, qui est suffisamment neutre, mais elle ne sera crédible que si, en plus des représentants du gouvernement, des représentants de l'opposition et des observateurs internationaux en font partie.
Ils doivent faire le vide autour du terrorisme et de la subversion, et cela nécessite non pas des irrégularités commises personnellement, mais bien une ligne et une conception communes.
Écoutons la voix des Angolais, des gens de bien, non seulement ceux de l'AMC, mais aussi des nombreux mouvements qui fourmillent dans un réseau d'espoir de paix : le comité inter-ecclésiastique pour la paix en Angola, le groupe angolais de réflexion pour la paix, les femmes de "Paix et développement", qui tiennent aujourd'hui même une conférence internationale à Luanda, l'association Martin Luther King, les mouvements Justice, Paix et Démocratie, la Cabane de la paix, les Messagers de la paix, la Mosaïque, et d'autres encore, comme il y a quelques mois le Forum sur les conséquences multiples de la guerre, qui a donné lieu à un appel au cessez-le-feu immédiat.
L'Angola souffre encore, mais il faut que cela cesse.
Chaque fois que nous discutons du Sierra Leone ou de l'Angola, je pense avec épouvante à ce jeu, que l'on considérait à juste titre en tant que tel, mais qui montrait également de manière sanglante - tantôt en Angola, tantôt au Sierra Leone - que ce qui pourrait en réalité être la chance d'un pays, peut faire son malheur.
Nous avons vu de nombreuses propositions de paix - le protocole de Lusaka, la proposition de paix au Sierra Leone etc. mais tant que la guerre rapporte plus que la paix, nous n'irons pas bien loin.
L'Angola réunit toutes les conditions pour être un grand pays riche, développé et facteur de stabilité et de progrès dans le sud-ouest africain, mais il gâche ses ressources et ses énergies dans un conflit qui semble s'éterniser.
Nous nous félicitons du texte de compromis qu'il a été possible d'élaborer et nous voterons contre les propositions pouvant le dénaturer, non pas parce que nous ne sommes pas d'accord avec leur contenu, mais parce qu'on attend aujourd'hui de nous des mots d'encouragement et non de récrimination.
Soutenir les États membres dans la prévention des risques, améliorer la formation de ceux qui interviennent en cas de catastrophes, contribuer à l'éducation et à la sensibilisation des citoyens à leur propre protection, constituent quelques-uns des objectifs de ces programmes, mais aujourd'hui, nous discutons d'une proposition du Conseil instituant un mécanisme de coordination des interventions de protection civile en cas d'urgence.
L'objectif est d'améliorer et de coordonner les mesures prises par les États membres lors de grandes catastrophes de ce type, mais aussi lors de catastrophes nucléaires ou écologiques. Il consiste aussi à créer la possibilité de fournir une aide immédiate lorsque les capacités d'un seul État membre ne suffisent pas.
Je suis sûr que ces améliorations contribueront dans le futur à sauver plus de vies humaines et à réduire les dégâts lors de catastrophes naturelles et technologiques, mais aussi lors de catastrophes nucléaires et écologiques.
L'amendement 34, présenté par M. Mulder, au nom du groupe ELDR, se veut logique, mais les autorités sanitaires de contrôle étant nationales, tenter de diviser l'Union européenne en régions appartenant à différentes nations et qui ne coïncident pas avec les frontières nationales semble irréalisable.
Elle comprendrait par exemple : des contrôles renforcés des importations en provenance de pays tiers, des contrôles dans les aéroports, mais aussi des mesures de mise en quarantaine lors de nouveaux accès à des troupeaux.
Il va de soi que nous devons contrôler la peste porcine, mais l' opinion publique n' accepte plus les méthodes d' éradication qui requièrent des abattages en masse.
Pour ma part, je viens de Flandre. C' est un pays très densément peuplé, mais il y a encore plus de porcs que d' habitants.
Autrement dit, nous sommes nous-mêmes confrontés de manière très aiguë à ce problème. Je conviens qu' il est important de combattre la peste porcine, mais je voudrais en même temps rappeler que, contrairement à d' autres, cette maladie animale ne met pas l' homme en danger.
Je constate que l' extermination pour cause de maladie est une chose, mais qu' elle est difficile à distinguer de l' extermination pour raisons économiques, par exemple parce que les étables sont surpeuplées ou parce que les animaux deviennent trop gros pour être vendus.
S' il n' est pas fiable, par exemple parce que la transmission peut encore se faire par le placenta, il me semble logique qu' il ne puisse pas être utilisé sur les truies, mais il peut par contre servir dans d' autres cas.
C' est pourquoi je pense qu' il faut renoncer à la méthode de l' extermination quand elle est utilisée pour combattre cette maladie animale, et que nous devons concentrer nos efforts sur la mise au point non seulement du vaccin marqueur - car celui-ci existe déjà - mais aussi de bonnes méthodes de diagnostic, et sur le perfectionnement du vaccin de telle sorte qu' il puisse aussi être utilisé sur les truies.
Les normes et les valeurs n' ont pas seulement cours à l' église ou dans la rue, mais aussi dans l' étable.
Ces vaccins présentent encore des inconvénients, mais n' en va-t-il pas de même de la destruction massive d' animaux ?
Ce coût est considérable, non seulement pour le ministère des Finances et l'Union européenne, mais aussi en termes d' animaux.
Parler de contrôles rigoureux, c' est bien, mais l' on ne peut se prémunir contre l' erreur humaine.
Quelques modifications seront cependant introduites dans le texte afin de renforcer le concept mais le manuel doit constituer une partie essentielle de la législation communautaire sur la peste porcine.
Ces dernières concernent non seulement quelques aspects techniques de la directive, tels que la désinfection des fermes et d' autres outils infectés et l'échantillonnage des porcs suspectés d' être infectés, mais également certaines questions plus substantielles et délicates, telles que les vaccins marqueurs et l' introduction d' une interdiction de nourrir les porcs avec des déchets.
Cet accord qui, comme je l'ai dit, s'inscrit dans la continuité du précédent, intègre de légères modifications quantitatives quant au nombre de navires autorisés à pêcher, au volume des captures et à la quantité, mais avec des modifications appréciables quant à la structure de la contribution financière de la part de l'Union européenne et des entreprises bénéficiaires de l'accord.
Le volume des captures autorisées est fixé à 4 600 tonnes, légèrement au-delà des 4 500 tonnes de l'accord précédent, mais assez en dessous des niveaux historiques de 1988 à 1994, qui étaient de 6 000 tonnes.
À savoir, les intérêts de la République fédérale islamique des Comores, les intérêts de l'Union européenne, les intérêts des entreprises bénéficiaires et, enfin, mais non des moindres, la préservation des ressources.
Les amendements 1, 3 et 4 ne posent pas de problèmes quant à leur contenu, mais nous les trouvons superflus parce que la Commission répond déjà aux exigences contenues dans ces amendements dans le cadre des accords interinstitutionnels, et plus particulièrement à travers l'accord-cadre entre le Parlement européen et la Commission du 5 juillet de l'année dernière.
Je peux soutenir intégralement l'amendement 2, mais nous trouvons ici aussi qu'il n'est pas nécessaire car les principes auxquels il fait référence correspondent déjà à la position de base de la Communauté relative à la préservation durable et à l'utilisation responsable des ressources de pêche.
Concrètement, cela veut dire que la Communauté prend en charge la contrepartie financière due à l'État tiers, mais les armateurs doivent payer eux-mêmes les droits de licence, c'est très clair.
Monsieur le Président, ce n'est pas pour m'opposer que j'interviens, c'est juste pour dire que je trouvais que les modifications qui étaient proposées par Mme Maes étaient de bon sens mais qu'en même temps il se trouve que le débat que nous avons eu n'est pas tout à fait conforme au texte sur lequel nous devons voter.
J'accepte les modifications de Mme Maes, mais personnellement, je ne prends pas part au vote sur le Tchad parce que je pense que cela ne va pas assez loin.
Je vous informe qu'à partir d'aujourd'hui, lundi 2 juillet, M. Michael Holmes n'est plus membre du groupe pour l'Europe des démocraties et des différences, mais qu'il siège parmi les non inscrits.
Madame la Présidente, je regrette de devoir dire la même chose sur le mercredi, mais le problème se représente aussi chaque fois.
Je comprends que les compagnies aériennes ont leurs limites, mais Air France pourrait prévoir pour le premier jour de la période de session un avion de plus de dix-huit places, Madame la Présidente ! Cette façon d'agir constitue une entrave au bon fonctionnement de notre Assemblée !
J'espère que certains d'entre vous ont eu l'occasion de le constater, mais j'ai bien conscience qu'il y a encore beaucoup à faire, et donc je prends bonne note de ce que vous me dites.
Nous pensions alors que vols il y aurait bien mais Air France a une nouvelle fois décidé de ne pas faire décoller l'avion.
Je remercie les collègues pour leur approbation, mais il est temps que chacun assume ses responsabilités si vous voulez parler de légalité internationale et de respect des institutions.
Madame la Présidente, chers collègues, loin de moi l'intention de me faire le défenseur d'un député du groupe socialiste mais je crois que, dans le fond, l'intervention que nous avons entendue au sujet de Milosevic ne concerne pas tant le fait qu'il ait commis des crimes ou non que le grave problème suivant : où se trouvent les limites de la capacité d'un peuple à poursuivre une personne ?
Je pense aussi qu'on doit rappeler à nos amis grecs que le peuple macédonien subit une humiliation, en bonne partie à cause de l'attitude de leur pays qui oblige encore, non seulement leur pays, mais l'ensemble des pays de l'Union européenne à appeler un pays par un acronyme, autrement dit : "Fyrom".
Madame la Présidente, excusez-moi, mais je tiens à faire un bref rappel aux collègues.
Le jeudi 28 juin, la Cour de justice de troisième instance allemande a accepté le recours d'une maison de repos pour personnes âgées non autonomes privée membre d'une association de maisons de repos privées européennes portant le nom d'ECHO. La Cour a établi que la loi allemande attribuant des fonds et conférant des facilités aux maisons de repos publiques et non aux maisons de repos privées pour personnes âgées invalides est non conforme.
Je souhaite que toutes les personnes âgées qui en ont besoin trouvent une maison, publique ou privée, qui leur vienne en aide et ce, dans le cadre de la libre concurrence.
Madame la Présidente, sur les quinze États de l'Union, douze ont instauré un droit de suite sur la revente des objets d'art, mais l'un de ces douze ne l'applique pas, tandis que trois États n'ont, à ce jour, pas recouru à cette technique.
Comme les législations existantes diffèrent grandement, non seulement sur leur objet précis, mais aussi sur les taux applicables et sur les personnes bénéficiaires, cette situation constituait une lacune dans le marché intérieur.
d'une part, la diminution du seuil d'application du droit de suite à 3000 , ce qui est encore beaucoup, mais pourrait être revu à la baisse si la Commission l'estimait nécessaire, et devient plus acceptable dans la mesure où l'on maintient la possibilité de droit de suite étatique en dessous du seuil européen ;
Enfin, la directive n'amène pas l'égalité de traitement pour tous les artistes puisqu'elle se limite à la vente effectuée par le biais des galeries et des maisons de vente aux enchères.
Je ne peux pas parler au nom de la Commission, mais il semble qu'elle n'ait pas non plus été satisfaite ni d'accord avec toutes les propositions du Conseil, à commencer par celles concernant les périodes transitoires.
À présent, nous avons ce document et mon opinion est que nous devrions y souscrire, en maugréant si nécessaire mais y souscrire toute de même car il s'agit finalement d'une victoire.
Ce document mérite certes d'être amélioré, mais c'est précisément parce que nous l'avons que nous pouvons l'améliorer.
Pour terminer, permettez-moi non pas de balayer un argument - ça, je ne le peux pas - mais de le tempérer. Le soi-disant déplacement du marché est un argument avancé uniquement par un certain lobby car l'offre et la demande existent bel et bien.
Soixante-dix pour cent des droits de suite collectés en France en 1996 ne sont pas allés aux artistes mais aux descendants de sept artistes, y compris des parents de Matisse et de Picasso.
On nous fait valoir en réalité qu'il y aurait une distorsion entre une minorité d'artistes privilégiés, dont les uvres sont vendues dans les galeries d'art et les maisons de vente, et la majorité des artistes, à qui le droit de suite serait officiellement refusé puisque leurs uvres sont commercialisées entre particuliers ou vendues à des musées par des collectionneurs privés.
Cependant, une grande partie des membres de mon groupe parlementaire, mais aussi de mon pays, l'Autriche, qui ne connaît pas le droit de suite et n'a pas jugé nécessaire de l'instaurer, émet encore des réserves.
Cela n'amoindrit pas le résultat, mais je vous demande de comprendre dès lors pourquoi tous ne rient pas aujourd'hui.
Je ne ferai que de brèves remarques ; ce sujet ayant fait l'objet de nombreux commentaires non seulement aujourd'hui, mais aussi dans le passé, je me limiterai donc au strict nécessaire.
Le premier est une disposition importante qui, non seulement représente un avantage pour les citoyens, mais encourage également de manière pratique le développement du marché unique.
Logiquement, oui, mais cette avancée respecte-t-elle la subsidiarité ?
Dans ces cas bien sûr, mais aussi lorsqu'il n'y a que des dégâts matériels, la détresse ne peut être aggravée par d'interminables controverses avec les organismes assureurs.
Cette fois, l'objet de la requête du Parlement n'est pas de combler une lacune dans la réglementation existante, mais de moderniser et renforcer le marché unique de l'assurance dans ce domaine.
Cet exercice en est maintenant à un stade très avancé, mais il n'est pas encore achevé.
Tels sont les problèmes auxquels nous nous sommes attaqués pendant le passage du règlement de Bruxelles : comment permettre aux consommateurs européens d'accéder à une justice transfrontalière sans pénaliser les entreprises mais tout en les exposant au jeu nécessaire de la concurrence.
Les citoyens savent où sont leurs tribunaux locaux, mais sauront-ils où se trouve le Réseau EJE ou comment y accéder ?
Nous pouvons très volontiers accepter les amendements 2 et 3, mais nous sommes très préoccupés en ce qui concerne l'amendement 1. Ne pas autoriser les centres d'information et d'assistance à donner des conseils juridiques est irréaliste.
Par exemple, la plupart d'entre nous approuveraient que l'autre initiative sectorielle dans ce domaine, le Réseau FIN, fournissent des services financiers, par exemple, mais quand cette initiative a-t-elle été présentée au Parlement ?
Cela peut non seulement contribuer à évacuer la pression toujours plus grande qui pèse sur les instances judiciaires régulières mais aussi, et surtout, cela permet aux citoyens d'obtenir réparation de manière rapide et économique en cas de plainte.
Si l'achat a été effectué à l'étranger, le traitement de la plainte est plus long mais aussi, et surtout, plus fastidieux.
Monsieur le Président, je suis non seulement partisan, mais un partisan convaincu des avantages de l'arbitrage.
Je regrette l'absence du commissaire responsable, mais je vous remercie, Monsieur Byrne, d'être présent parmi nous aujourd'hui.
Il déçoit non seulement le Parlement, car il ne reprend aucune des recommandations des demandes exprimées dans la résolution du 26 octobre 2000, mais également tout le secteur de la production.
Accordez-leur le soutien réel qui a fait défaut jusqu'à présent et qui leur permettra d'augmenter, non pas la production, mais les niveaux, déjà élevés, de qualité et de sécurité alimentaires et de résoudre les problèmes environnementaux dont ce secteur souffre.
La Commission a présenté au mois de janvier un rapport sur le fonctionnement de l'OCM des fruits et légumes mais, malheureusement, ne l'a pas étoffé de propositions.
La Commission constate que 40 % seulement de la production est commercialisée par l'intermédiaire des organisations de producteurs, mais ne dit pas si ce taux est élevé ou pas, n'analyse pas les effets que cela peut avoir sur l'efficacité de l'OCM et n'évalue pas l'opportunité de présenter des propositions.
Il serait opportun de réaliser un rapport pour discuter des évaluations et des propositions, mais le rapport de la Commission ne le permet pas et, par ailleurs, le Parlement européen les avait déjà formulées en octobre dernier.
Il n'était pas possible au Commissaire Fischler d'être présent ici ce soir, mais il m'a dit qu'il serait très heureux de discuter de ces questions avec vous à la commission de l'agriculture et du développement rural à la première occasion.
Nous sommes amis et voulons le rester, mais ils doivent comprendre qu' ils ont en face d' eux un interlocuteur de même rang qui veut régler de la meilleure façon ce problème et trouver des règles qui seront appliquées le plus rapidement possible.
Vous avez parlé de l'aménagement du territoire mais il s'agit typiquement d'une compétence locale.
J'ai encore quelques questions à poser mais je pense que nous sommes sur la bonne voie.
C'est une condition minimale : essayer d'atteindre l'objectif de réduction du bruit de -14 dB au mieux, mais de -10 dB, au pire, de réduction à la source.
En ce qui concerne les émissions, il nous faut des mesures concrètes et efficaces pour réduire les émissions dues aux avions, y compris non seulement des mesures volontaires, mais aussi des taxes liées aux émissions.
Les avions doivent satisfaire à des objectifs ambitieux, mais réalistes, de réduction des émissions.
Certes, avoir des avions moins bruyants signifie avoir des avions plus modernes, plus confortables, mais surtout plus sûrs et ce, non seulement du côté des moteurs. En effet, lors de l'atterrissage par exemple, une bonne partie du bruit provient du train d'atterrissage et non des moteurs.
Il est évident que les autorités aéroportuaires peuvent bénéficier de dérogations et d'exceptions afin d'augmenter leur volume de trafic, mais s'il est question d'une prise de position avec pouvoir décisionnel dans le chef des organismes locaux, ce sont les populations concernées qui doivent peser le pour et le contre de la hausse du bruit, et pas seulement les gestionnaires de l'aéroport.
L'Union européenne doit être le précurseur dans l'adoption d'une série de mesures non seulement liées au sujet visé par cette déclaration du transport aérien et de l'environnement mais également à leur impact sur la qualité de vie des citoyens de l'Union européenne.
Finalement, la situation des coûts des entreprises aéronautiques est aussi un facteur déterminant dans la détermination des prix des billets et, pour des raisons sociales - mais pas uniquement -, les prix des billets sont très importants.
Monsieur le Président, veuillez m'excuser d'arriver en retard ; ce débat s'est déroulé assez vite mais j'ai écouté ce qu'a dit Mme la Commissaire ailleurs.
Mais l'ensemble de l'Europe subit des problèmes, en particulier les personnes habitant autour des aéroports, qui souffrent non seulement des nuisances sonores, mais également des rejets polluants émis par les avions et de leurs conséquences sur l'environnement.
À partir de ce postulat, il faut, bien évidemment, réduire au minimum les nuisances causées à la population riveraine mais il faut également rappeler que, souvent, cette population s'installe aux abords de l'aéroport en raison des activités de celui-ci, du développement économique qu'il génère et des infrastructures qu'il propose.
De fait, la Commission, la Communauté en tant que telle, ne fait pas partie de l'Organisation de l'aviation civile internationale, mais ce sont les États membres qui en sont les titulaires.
J'y travaille, en cherchant des accords avec les autres pays car au sein de l'OACI, se retrouvent non seulement les 15 pays de l'Union mais également les États-Unis et une série d'autres pays d'autres coins de la planète dont les intérêts sont différents des nôtres et avec lesquels il faut trouver des accords.
Nous savons tous que l'espace aérien a ses limites, les capacités sont limitées mais je pense que nous n'en sommes pas encore là.
À propos de ces limites du transport, non seulement aérien mais du transport en général, avec les possibilités de croissance dans le cadre d'un développement durable, j'espère que si les choses vont bien et que nous surmontons les discussions internes à la Commission, nous pourrons entamer, dans les prochaines semaines, les débats sur le Livre blanc relatif au transport où il est question, notamment, du train à grande vitesse en tant qu'alternative au transport aérien pour les distances inférieures à 800 ou 900 km.
Nous n'avions pas l'ambition de prendre de nouvelles décisions, mais de concrétiser ce qui était d'ores et déjà décidé.
Je n'ai pas l'intention, dans le cadre du présent compte-rendu, de couvrir l'ensemble des activités de la présidence suédoise, mais simplement de vous livrer quelques réflexions sur le travail de ces six dernier mois.
Ceci ne signifie naturellement pas que le processus d'élargissement soit accompli, mais une étape importante a été franchie.
Il nous faudra encore des efforts concentrés, nous devrons continuer à soutenir le travail de la Commission et celui de la future présidence, mais nous devrons aussi avoir conscience du fait qu'une bonne part des difficultés que pose le processus d'élargissement est le fait de l'Union telle qu'elle existe actuellement, et non de nos relations avec les pays candidats.
Il n'est pas ici question d'une aide financière supplémentaire, mais d'un soutien en ce qui concerne le travail de négociation.
Nous n'avons jamais caché ce que nous pensions de la situation des médias libres en Russie, mais nous avons néanmoins développé nos relations afin de créer un dialogue reposant sur la confiance et une coopération économique.
Sur cette question du Moyen-Orient également, la présidence a déployé pendant toute cette période une activité très importante, en collaboration avec la Commission, mais aussi avec le Haut représentant, M. Javier Solana.
Les sujets de ce genre étaient également à l'ordre du jour, des sujets qui naturellement ne font pas l'objet, à l'heure actuelle, dans l'Union, de beaucoup de controverses, mais incitent plutôt à travailler ensemble sur des questions dont nous savons qu'elles seront déterminantes pour la vie des gens qui vivront dans notre partie du monde dans les 20 à 30 ans à venir.
Nous aurions pu aller plus loin, mais comme dans n'importe quel contexte politique, il n'est pas possible de tout obtenir.
Il a rendu l'Union plus transparente, mais le résultat n'est pas complet.
Je souhaiterais que le débat se poursuive, mais nos concitoyens ont désormais la possibilité de mieux suivre les sujets dont nous nous occupons dans le cadre de l'Union, de les examiner d'un point de vue critique et sur des bases objectives, et de proposer - sur des bases objectives, parce que l'information sera accessible - des solutions alternatives.
Je voudrais souligner le fait que le développement durable ne doit pas être un thème uniquement concentré autour des problèmes, des soucis d'avenir et des coûts, mais qu'il porte tout autant sur l'innovation, les investissements, la croissance et les nouveaux emplois que sur la protection de l'environnement, la santé et la qualité de la vie.
Madame la Présidente, les citoyens d'Europe attendent de l'Union qu'elle se penche non seulement sur les besoins du jour, mais qu'elle garantisse aussi l'avenir de nos enfants et de nos petits-enfants.
C'est aussi votre mérite, mais ce n'est pas votre seul mérite.
Il y a eu au début des prises de position critiques, qui ne s'adressaient pas précisément à la Suède, mais plutôt au Conseil de ministres.
Monsieur le Président du Conseil, je n'aime pas donner de notes, mais un journal suédois m'a demandé il y a quelques semaines quelle note je donnerais à la présidence.
Je crois que l'accord sur l'accès aux documents - lequel pourrait être amélioré, mais est une première historique - et l'accord sur l'information et la consultation des travailleurs, en suspens depuis plusieurs années, feront date dans l'histoire.
Un point essentiel de la présidence a été de présenter le développement durable non seulement comme une stratégie d'avenir, mais également par le biais de la défense claire et ferme de la ratification des accords de Kyoto, qui ne sont pas uniquement un sujet euro-américain, mais concernent l'humanité tout entière, comme le Premier ministre suédois et moi-même avons eu l'occasion de le constater lors du conseil de l'Internationale socialiste, qui s'est tenu la semaine dernière, à Lisbonne.
Je crois que dans le cas du Moyen-Orient, non seulement une majorité d'Européens a participé à la proposition du rapport Mitchell, mais, et c'est une nouveauté, nous ne nous contentons plus de payer, comme l'a signalé le Premier ministre, mais jouons un rôle de premier plan.
La présidence suédoise n'est pas parvenue à insérer la convention, mais j'espère qu'elle poursuivra ses travaux afin que nous y parvenions sous la présidence belge.
Cet engagement a brillé tout au long de la présidence, pas uniquement depuis le sommet de Göteborg, mais, dès le début, comme une soif d'aboutir.
Il existe un équilibre précaire entre la paix et la guerre civile, mais l'intensité et l'unité des efforts déployés par l'Europe contrastent fortement avec le désaccord qui régnait il y a dix ans.
Il ne s'agit pas uniquement d'une avancée européenne, mais d'un progrès important sur le terrain.
Les pierres jetées par ces provocateurs ne visaient pas seulement la police, mais la société démocratique dans son ensemble et tous ceux - dont j'étais - qui essaient vraiment de faire passer un message.
Madame la Présidente, on décrit parfois la Suède comme un pays bien organisé, mais sans grand intérêt.
La question a été débattue au Sommet de Stockholm, mais la seule décision concrète prise à Stockholm dont on puisse se souvenir est celle de la déréglementation du marché financier, ce qui n'a pas grand-chose à voir avec une politique de gauche.
Lors du Sommet de Göteborg, la possibilité existait d'adopter une bonne stratégie en faveur du développement durable, mais le moment venu, le texte s'est trouvé expurgé de la plupart des exigences environnementales les plus sévères.
Jeter des pierres et se livrer à des déprédations ne relève pas de la politique, mais de la criminalité.
Madame la Présidente, Monsieur le Président du Conseil, Mesdames, Messieurs, à Göteborg, on a beaucoup parlé de "développement durable", concept nébuleux s'il en est, mais à la mode.
Vous êtes parvenus à établir de nouvelles normes en matière de transparence, mais, en apposant la signature de la Suède au bas du règlement concernant la transparence, vous avez accepté que ce soit désormais l'UE qui décide quels documents pourront être fournis à Stockholm.
Ce n'était déjà pas facile, mais désormais la France, l'Allemagne et l'Espagne peuvent bloquer tout progrès même si nous parvenons à convaincre l'ensemble des 12 autres États qu'il s'agit réellement de progrès.
Je sais que pratiquement tous ceux qui siègent dans cet hémicycle partagent cette préoccupation, mais il aurait mieux valu pour la démocratie que nous puissions nous montrer totalement unanimes sur ce point.
Je voudrais dire ma satisfaction que la Suède se soit autant engagée sur ce dernier chapitre et je me réjouis de constater que le peuple suédois ait compris qu'il ne s'agissait pas d'une militarisation, mais, tout au contraire, de la paix et de la stabilité qu'il s'agit d'instaurer pour l'Europe de demain et pour les régions qui l'entourent.
Nous ne devons pas commencer par traiter des questions institutionnelles, mais définir d'abord ce que nous voulons que fasse l'UE dans cinq, dix, quinze ans et de quelle façon nous devrons nous y prendre.
Nous devons respecter sa position, mais nous devons aussi respecter les autres États membres.
Nous devons inciter au débat avec la société civile, mais nous devons être sévères contre ceux dont le seul argument est le jet de pierres.
Mais nous connaissons aussi les problèmes qui résultent non seulement du coup de frein que constitue le référendum irlandais, mais aussi d'une difficulté croissante à faire participer les citoyens européens au projet de l'Europe de demain.
Je voudrais également saluer la détermination avec laquelle le présidence suédoise a tenu fermement la position européenne sur l'environnement et relancé le contenu des accords de Kyoto ; ceux-ci sont non seulement importants pour les règles, mais aussi pour l'encouragement original en faveur de la recherche scientifique, de l'innovation technologique et de la compétitivité industrielle, si on l'inscrit - comme l'a rappelé la commissaire Wallström - dans le cadre de la stratégie européenne pour le développement durable.
Pendant les six prochains mois, à travers le gouvernement belge, nous pourrons soutenir, avec fraîcheur et courage, ce processus qui nous permettra d'avoir une Europe à 25 dans trois ans seulement, mais aussi une Europe plus démocratique et concrètement favorable au principe de subsidiarité.
Göteborg n'a pas permis de continuer sur la lancée de Cardiff en termes pratiques, mais le lien est établi et il peut servir de base à la stratégie.
Il s'agira d'un message clair adressé non seulement aux États-Unis mais également au reste du monde, d'une preuve de l'engagement de l'Europe face à cet objectif et de sa détermination à lutter contre les changements climatiques.
La présidence suédoise a fait adopter aux Quinze un document, une position commune très importante, une position forte en faveur, non seulement, de la ratification, mais aussi de la campagne pour la ratification du Tribunal pénal international, et elle a, en plus, ratifié le statut de la Cour il y a trois jours.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Madame la Commissaire, je tiens d' abord à souligner que la présidence suédoise a remporté un assez beau succès, malheureusement pas sur chaque dossier, mais la chose est de toute façon impossible.
Cette démarche s' impose non seulement en Europe centrale et orientale mais aussi dans l' Union européenne, comme nous avons pu le constater lors du référendum irlandais.
Nous avons réussi à faire condamner Milosevic à La Haye, fort bien, mais j' espère que l' argent promis sera versé rapidement à la population de l' ex-Yougoslavie.
Monsieur le Président, en ce qui concerne la Russie, je pense que nous devons faire montre de sympathie à l' égard de M. Poutine mais, surtout, que nous ne devons pas hésiter à le critiquer pour les violations portées aux droits de l' homme et à la liberté de la presse.
Le président de mon groupe a d' ores et déjà exprimé ses remerciements mais je tiens à les répéter à Göran Persson, Lars Danielsson et Anna Lindh, qui nous ont offert une collaboration très concrète au cours de la législature écoulée, afin de donner forme à un certain nombre de choses.
Ce fut le cas alors que nous nous trouvions presque dans une situation de guerre au Moyen-Orient mais nous avons néanmoins tenté de réunir les deux parties autour de la table, de façon à renforcer considérablement la présence européenne pendant la période écoulée.
Je ne nie pas la nécessité de nouveaux développements, mais l' initiative des Américains ne va pas dans la bonne direction.
Sur ce dernier point, des divergences subsistent, il est vrai, au niveau de la peine de mort, du protocole de Kyoto et du bouclier anti-missiles, mais des progrès considérables ont été réalisés, Monsieur le Président, dans des domaines tels que la déclaration commune sur le Moyen-Orient et l'approche commune à propos des Balkans.
Je crois que le souhait réitéré de maintenir le calendrier des négociations relatives à l'élargissement est une réalité, mais je crois aussi, Monsieur le Président, que le fait que nous ignorions le mode de financement de ce processus d'adhésion, ainsi que les candidats qui feront partie de la première vague d'adhésions, est important.
Il me paraît essentiel, Monsieur le Président, que nous nous souvenions que notre projet d'intégration ne se légitime pas uniquement tous les cinq ans, au moment des élections au Parlement européen, mais qu'il doit être légitimé jour après jour.
Les dernières conciliations ont bel et bien abouti, mais peut-être pas à un niveau aussi ambitieux que celui auquel le Parlement souhaitait agir. On ne peut toutefois pas douter du fait que la présidence suédoise se soit réellement efforcée d'obtenir des résultats.
À mon avis, la présidence suédoise s'est, pour le reste, très bien déroulée, mais il aurait été préférable que la décision concernant l'Autorité alimentaire soit prise au Sommet de Göteborg, étant donné que les travaux doivent commencer immédiatement.
Si le monde politique irlandais avait déployé un peu plus d'efforts, le "oui" aurait pu facilement obtenir la majorité, mais maintenant que le référendum a eu lieu, de nombreuses personnes, y compris les partisans du traité de Nice, seront peu disposées à revenir en arrière.
C'est moins le cas cette fois-ci, car la présidence suédoise a vraiment réalisé un excellent travail, mais je conseillerai au futures présidences de ne pas s'édifier en quelque chose qu'elles ne sont pas et de s'atteler au solide travail nécessaire pour mener à bien les tâches qui leur incombent réellement.
Ce sera beaucoup plus en cas de dérapage dans le calendrier, car tout pays qui n'aurait pas signé son traité d'adhésion d'ici le début de l'année 2004, mais qui deviendrait membre dans le courant de la prochaine législature, viendrait gonfler de ses députés les rangs des 732 existants.
Nous ferons de notre mieux pour gérer ces problèmes, mais je soupçonne qu'en cas de problèmes, ce sera nous que l'opinion publique blâmera pour une décision qui a été prise par les gouvernements.
Morale de l' histoire - je m' adresse maintenant à la présidence suédoise mais ma remarque vaut pour toutes les autres présidences -, le Parlement européen, tout comme le citoyen européen, refusent que l' on se paie leur tête plus longtemps.
J'estime que la Suède n'a pas saisi la chance dont elle disposait pendant sa présidence pour discuter en profondeur, non seulement du contenu et de l'orientation de l'avenir de l'Union, mais encore de son organisation.
C'est important pour l'Europe, mais aussi et surtout pour la Suède.
Pour conclure, Monsieur le Président, j' ajouterai que le Conseil a sans doute annoncé l' intégration des objectifs de la durabilité environnementale mais, malheureusement, ce qui manque est l' adoption de calendriers, d' indicateurs, d' objectifs contraignants et de mesures concrètes.
Monsieur le Président, je commenterai brièvement quelques interventions, mais permettez-moi d'abord de vous remercier chaleureusement pour les paroles élogieuses que différents groupes au sein de cette Assemblée ont adressées à la présidence suédoise.
Peut-être aurons-nous encore d'autres occasions d'en faire l'expérience, mais en aucun cas nous qui sommes dans le camp de la démocratie ne devrons, dans ce genre de situations, nous dresser les uns contre les autres.
Il est clair qu'il ne leur est pas facile de s'adapter aux critères que nous établissons, mais leur processus de réformes avance de manière décidée vers des objectifs clairs.
Certains ne l'ont pas appréciée, mais je suis convaincu que c'est une nécessité, si nous voulons qu'il soit possible de conserver, à l'avenir, la méthode de la présidence tournante.
Je suis reconnaissant à M. Bradbourn pour son intervention, mais je ne partage pas son avis. Voilà, grosso modo, la formulation pour laquelle j'opterai.
Cet événement auquel je pense spontanément, à savoir l'extradition de M. Milosevic vers La Haye, n'est naturellement pas la conséquence directe de l'action de la présidence suédoise, mais elle découle entre autres de l'attitude ferme de l'Union européenne sur cette question.
Je me demande alors quelle logique on suit si l'on nomme un groupe d'experts, mais qu'avant cela, on décide la directive.
J'en viens donc au résultat, qui n'est pas un compromis, mais la capitulation d'une majorité de la délégation du Parlement devant la position du Conseil.
Il ne fait donc aucun doute que, logiquement, je suis naturellement pour la protection des actionnaires, comme la plupart des citoyens qui sont également actionnaires, mais je suis pour une protection des actionnaires à conditions égales.
Lorsque des entreprises publiques font l'objet d'éventuelles acquisitions, elles doivent pouvoir prendre des mesures défensives, mais lorsque l'organe de gestion agit, il doit adopter une attitude impartiale envers tous les actionnaires d'une même catégorie.
Il s'agit d'un texte que la plupart des commentateurs et tous les pays européens soutiennent, à l'exception d'un seul, l'Allemagne, qui est un pays que je tiens normalement en haute estime mais qui a levé le pied sur une position du Conseil approuvée à l'unanimité.
Monsieur le Président, à l'heure de l'adoption d'une position sur cette dernière étape inter-législative de la directive, nous ne devons pas adopter de position sur le fond, mais réfléchir au rôle du Parlement européen dans le processus de codécision.
Je sais qu'il est difficile de parvenir à des solutions au Conseil, de mettre d'accord des gouvernements aux positions divergentes, des pays aux traditions juridiques distinctes, mais j'ai l'impression, ou plutôt, l'assurance que le Conseil aspire à ce consensus en ignorant complètement ce que pense le Parlement européen du contenu de la norme.
Je pense que nous devrions tous partir du point de vue selon lequel nous ne parlons pas seulement du marché intérieur mais aussi du modèle social européen. Nous ne discutons pas d' un modèle anglo-saxon.
Ce soir, nous abordons avec l' un des commissaires le thème de l' initiative responsable sur le plan social ; par conséquent, nous parlons non seulement des actionnaires mais aussi des parties prenantes, des consommateurs, des organisations de protection de l' environnement et des travailleurs.
Pour l' instant, il est également question de l' information et de la consultation. C' est-à-dire pas uniquement l' information mais aussi la consultation.
À mon sens, nous devrions faire preuve de maturité et nous orienter, lentement mais sûrement, vers un accord global permettant de régler d' un coup ce genre d' affaires.
Rejetons le résultat de la conciliation ; M. Bolkestein pourra ainsi présenter sous peu un nouveau projet praticable, qui ne sera pas seulement le sien, mais qui correspondra aussi aux propositions des représentants élus des 370 millions d'Européens.
Quatrièmement, certaines personnes déclarent que les employés des entreprises concernées ne sont pas protégés, mais la directive prévoit une information complète et immédiate des employés et leur donne naturellement la possibilité de faire part de leur opinion au sujet de l'offre.
Cinquièmement, certains déclarent qu'il y aura une multitude d'offres publiques d'acquisition agressives à travers l'Union, mais les faits nous disent le contraire.
Le commissaire tenait un discours important devant un hémicycle rempli, mais les seules personnes qui l'écoutaient était le public et nos électeurs présents dans la tribune.
Je vous remercie pour votre intervention, Monsieur Beazley, mais, comme vous le voyez, nous ne disposons que d'un petit marteau en bois, avec lequel on n'arrive pas à faire respecter l'ordre.
Je voudrais dire avant tout que je suis d'accord avec vous ; ensuite, je dois toutefois préciser que cela ne relève pas de la compétence du Bureau, mais bien de celle de la Conférence des présidents de groupe.
Certainement, Monsieur Corbett, mais l'ordre du jour de la séance plénière est fixé par la Conférence des présidents.
Étant un représentant des retraités, je ne devrais donc pas prendre la parole sur ce document mais, Madame Echerer, Monsieur le Président, de nombreux retraités sont également des artistes.
Il a utilement relevé à 3000 euros le seuil au-dessus duquel les auteurs peuvent demander un droit de suite mais, même si les grandes galeries d'art et les salles des ventes y sont favorables, vu que leur volume de travail est réduit, cela ne change rien pour les artistes contemporains inconnus.
Pour tempérer, il introduit une dérogation de 6 ans pour la mise en uvre de la directive, mais, ma crainte, en tant que député européen de la circonscription de Londres, est que nos salles des ventes réputées dans le monde entier, tels que Sotheby's, Christies et Phillips, risquent d'utiliser ce laps de temps pour s'installer en dehors de l'UE, à Genève, Monaco et New York, provoquant des pertes d'emploi à Londres.
Nous appelons les autres niveaux de gouvernement, mais également les entreprises privées, à suivre l' exemple des autorités centrales.
Cette campagne n' a pas pour principal objectif de vendre l' euro, puisque l' euro se vendra tout seul, mais de familiariser le grand public et certaines catégories cibles à l' apparence visuelle des billets en euros et à leurs caractéristiques de sécurité, ainsi qu' à sensibiliser les citoyens aux modalités générales de la transition.
Monsieur le Président, vous avez fait comprendre très clairement qu'une concentration de tous les efforts de la part de tous les partenaires de l'union économique et monétaire, mais aussi de l'Union européenne, était nécessaire pour réussir concrètement l'événement historique de l'union monétaire à 12, et je peux vous assurer que le Parlement européen est à vos côtés.
Les explications techniques sont peut-être justes mais elles ne suffisent pas à rassurer les marchés et les citoyens européens quant à l'engagement de la BCE à l'égard de la stabilité des prix, ni à alimenter la confiance du public à l'égard de l'euro, laquelle n'a malheureusement pas augmenté sensiblement depuis son introduction.
Davantage de publicité et de transparence ne peuvent cependant pas nuire, mais pourraient au contraire renforcer la confiance dans l'union monétaire et l'acceptation de celle-ci.
Tant que la Banque centrale européenne n'opte pas pour un objectif d'inflation, elle devrait maintenir son approche biaxiale, mais aussi continuer d'améliorer son évaluation M3 par une analyse et une activité de recherche renforcées.
Troisièmement, les prévisions de la BCE doivent être plus précises ; elles ne devraient plus contenir des fourchettes aussi larges que celles qui étaient fournies jusqu'à présent, mais bien des fourchettes plus réduites.
Enfin, le premier objectif de la BCE, à savoir le maintien de la stabilité des prix, ne constitue pas un objectif en soi mais la condition sine qua non de la croissance économique et de la création d'emplois.
C'est pourquoi la politique monétaire ne devrait pas être formulée de manière isolée, mais s'assortir d'une coordination des politiques macro-économiques dans la zone euro.
Une autre raison en faveur d'une amélioration de la coordination économique avec la participation de la Banque centrale européenne réside dans la mondialisation des marchés financiers, laquelle s'opère à une vitesse croissante mais reflète de moins en moins le mouvement des biens et des services.
Le Parlement européen, dans sa qualité d'enceinte de l'opinion publique européenne, désire être un véritable partenaire dans ce dialogue sur la construction d'une nouvelle culture politique dans l'Union européenne, une culture qui garantisse d'une part l'indépendance des institutions, mais qui tienne compte, d'autre part, de la responsabilité et de la transparence dont chaque institution doit faire preuve dans l'intérêt d'une démocratie efficace.
Si nous n' agissons pas comme il se doit, cette introduction peut par contre renforcer les critiques émises à l' encontre de l' euro, mais aussi de la collaboration européenne.
Nous apprécierions qu' ils adoptent une forme plus conviviale, sur CD-ROM, par exemple, mais ils représentent d' ores et déjà un progrès.
La zone euro connaît peut-être quelques problèmes de sensibilisation du public, mais nous nous heurtons à un problème bien plus grave en Écosse et dans le reste du Royaume-Uni.
L'euro n'est pas davantage une machine à créer des emplois, pas plus qu'un frein à l'inflation, mais c'est pourtant cela que l'on avait alors légèrement promis aux citoyens.
Au contraire, durant ces années, la vie de l'euro s'est traînée, et la date d'entrée en vigueur, toute proche, apparaît comme un échéance inéluctable mais que les citoyens n'aiment pas et que, souvent, certains hommes politiques craignent même. Ce sont ces mêmes hommes politiques qui ont contribué à construire, ces dernières années, le chemin stérile de l'euro, une monnaie presque toujours sous-évaluée par rapport au dollar et qui a pénalisé de ce fait les investissements et l'épargne.
En revanche, et c'est plus grave, l'euro joue actuellement le rôle non d'un bouclier, mais d'un amplificateur de la crise née de la diffusion du ralentissement américain, puisqu'il empêche chaque pays de déployer une réponse adaptée à sa spécificité.
Si on faisait cela, on donnerait un beau cadre de la situation, mais ce qui touche les citoyens, ce n'est pas l'inflation sous-jacente, c'est l'inflation qui inclut les prix de l'énergie et de l'alimentation.
J' ai la conviction que toutes les actions imaginables sont réalisées, mais rien ne peut être laissé au hasard.
Leurs arguments apportent une précieuse contribution aux débats, mais nous devons garantir sans nul doute possible que leurs inquiétudes ne se concrétiseront pas.
Un excellent travail a été réalisé à ce jour mais notre tâche n' est pas terminée et je tiens par conséquent à plaider en faveur de la mise en uvre des éléments suivants.
Troisièmement, les paiements électroniques doivent être certes encouragés, mais ils doivent aussi être moins coûteux.
Si directive ne passe pas demain, nous pourrons dire que Lisbonne aura été le théâtre de belles paroles mais que c'est ici que les actions auront fait défaut.
Dans cette optique, il nous revient à tous de contribuer non seulement à rendre plus aisé le changement, mais aussi à repérer les aspects, négatifs ou positifs, étroitement liés à cet événement.
Je souscris sans réserve à l' affirmation selon laquelle la politique monétaire doit opérer non dans l' isolement, mais dans une coordination sans cesse plus étroite.
Je pense qu' à l' intérieur d' un marché unique, doté d' une monnaie unique, la distinction doit disparaître, mais cela peut nécessiter un certain temps.
Dans les autres pays, le délai nécessaire pourrait être légèrement plus long mais le décalage est principalement imputable au fait que certains distributeurs installés dans des régions périphériques ne sont pas alimentés quotidiennement, en Finlande et en Espagne, par exemple.
Le délai sera plus long mais la conversion sera effectuée en l' espace d' une semaine dans la majorité des États.
Je ne les commenterai pas toutes, mais le Parlement propose également la mesure que je viens d' évoquer, qui consiste à encourager les banques à ouvrir leurs guichets le 1er janvier, une idée que la BCE salue et soutient à part entière.
La BCE conserve sa neutralité à cet égard, mais je comprend les avantages qui en découleraient.
Compte tenu de sa nature, la BCE conserve également sa neutralité dans ce domaine, mais j' invite les autorités nationales à prêter une oreille attentive au Parlement européen.
Avec tout le respect qui est dû non seulement à M. Maaten, mais également aux ministres, les ministres ne peuvent prendre une telle décision dès lors qu' ils ont confié dans le Traité la compétence de l' émission de billets à leurs banques centrales nationales et à la BCE.
Un seul commentaire sur les paiements électroniques : la Commission a tenté de se servir du passage à l'euro pour encourager les fédérations et les associations bancaires européennes à réduire le coût des paiements électroniques, mais n'a obtenu aucun résultat positif sur ce point.
Un troisième éclaircissement est nécessaire : le deuxième pilier complète le premier, mais il ne le remplace pas.
Cet amendement n'a pas été retenu textuellement mais, pour moi, il est clair que les institutions de retraite professionnelle ne peuvent se soustraire à des solutions adéquates pour ces situations.
Un des problèmes à résoudre pour créer un véritable marché unique des retraites complémentaires et des fonds de pension réside dans la garantie d'un traitement fiscal évitant à la fois la double taxation des cotisations et des prestations, ainsi que l'exil fiscal des pensionnés pour échapper à l'impôt mais aussi à une bureaucratie onéreuse liée aux échanges d'informations et au recouvrement des impôts entre les pays.
Nous ne parlons pas ici d'un produit d'épargne quelconque, mais nous parlons de fonds de pension professionnelle, dont le caractère est totalement différent de celui de la spéculation sur des paquets d'actions.
Nous avons effectué ici un virage à 180 degrés important, mais je pense qu'il est dans l'intérêt de tous que nous puissions soutenir cette directive ou ce rapport de M. Karas.
Les citoyens européens attendent de nous que l'on garantisse que le droit n'est pas décidé seulement par les fonctionnaires et les groupes de pression, mais que les décisions politiques sont surtout prises par le Parlement.
La controverse n'a pas eu lieu seulement entre les groupes, mais aussi à l'intérieur même des groupes.
Nous aurions préféré la proposition originale de la Commission dans sa simplicité, mais j'ai conscience des difficultés politiques considérables que M. Karas a rencontrées et je le remercie pour ses efforts dans l' élaboration de cette solution.
Quant au degré d'harmonisation ou d'intégration qui est souhaitable, voire de libéralisation et d'ouverture, mais où ce qui concerne ce que Fritz Scharps appelle l'intégration positive est en retrait par rapport à l'objectif de libéralisation, de ce point de vue, je voudrais simplement mentionner trois points qui nous tiennent particulièrement à cur :
Donc, notre évaluation politique de ce projet de directive est que, encore une fois, il est déséquilibré par rapport aux objectifs qui sont non seulement d'unicité du marché, mais aussi de cohésion sociale et de solidarité.
Or, dans certains pays, ces organisations ne vont pas sur le marché financier, ou très peu ; dans d'autres, de solides garanties sont offertes pour les travailleurs, mais manifestement tel n'est pas le souci de la directive.
M. Karas a intégré notre amendement visant à établir le principe d'une gestion participative, mais cela n'aura de portée réelle que si, dans l'ensemble de la directive, les institutions concernées ne sont pas traitées en investisseurs financiers comme les autres.
Mais, comme on l'a déjà dit, ce n'est pas seulement en Autriche mais dans toute l'Europe que le système d'assurance-pension est en crise.
Non seulement, le système public de pension ne peut plus être financé, mais en plus, il va aux dépens de la jeune génération.
Il faudra prendre en compte non seulement la réforme des pensions au sens le plus strict mais aussi la politique de l'emploi et la gestion des finances publiques.
Elles vont d'ailleurs soumettre un rapport conjoint sur la question et leur contribution est essentielle, mais le Parlement européen peut jouer un rôle important dans ce processus.
Je crois que l'enjeu le plus important sera maintenant de veiller sur la caisse des pensions, d'en confier la garde, dans les quinze États, non pas à la bande des Rapetou, mais à des personnes qui ont à cur l'avenir des retraités.
Cela signifie que l'information doit être claire et facilement accessible, non seulement pour les citoyens de l'UE mais aussi pour les ressortissants de pays tiers.
Nous ne pouvons imposer aux États membres la structure des réformes ou la structure des systèmes de pension mais nous pouvons l'évaluer par une série d'indicateurs.
Dans la majorité des États membres, la limite d'âge est fixée à 65 ans, mais ce n'est pas là une règle générale, plutôt une exception.
Il s' agit assurément d' objectifs importants et cette réduction ne nuit sans doute pas à la clarté, mais j' estime que plusieurs éléments cruciaux ont été supprimés, tels que la solidarité entre les générations et la solidarité au sein d' une même génération.
Monsieur le Président, tout d' abord je dois féliciter Mme la commissaire, et je pense que les félicitations ne sont pas seulement les miennes mais, semble-t-il, celles de la grande majorité.
Monsieur le Président, en ce qui concerne les questions de Mme van Lancker, il existe dix objectifs fondamentaux ; simplement, je les ai classés en trois catégories pour la commodité de l' exposé, mais les dix objectifs fondamentaux demeurent et couvrent les domaines du niveau adéquat des pensions, de leur viabilité financière et de leur modernisation.
Et, bien sûr, ils feront l' objet d' un débat au sein de la Commission et au Parlement, mais comme vous le savez, il existe une communication permanente entre le Comité de la protection sociale et le Parlement.
Deuxièmement, les données qu' utilise la Commission européenne sont celles d' Eurostat et celles des services de statistique nationaux auxquels sont allouées d' importantes aides financières, mais il existe une coopération entre la Commission et les gouvernements pour que tous fonctionnent selon les mêmes normes.
On ne saurait, en aucun cas, envisager une harmonisation des régimes de pension, et ce pour des raisons politiques puisqu' il n' existe aucune base juridique à quelque chose de tel, mais aussi pour des raisons techniques puisqu' il est tout à fait impossible d' uniformiser, d' harmoniser des régimes qui ont des structures différentes, un mode de financement différent et qui correspondent souvent à des économies présentant des types différents d' organisation.
Les causes communes et les objectifs communs nous conduisent à une forme de coopération où chacun, certes, conservera ses structures et ses spécificités, mais collaborera dans un cadre plus global.
Je ne me permettrai pas de m'engager sur le territoire légitime des États membres mais il y a certainement un rôle et une responsabilité à assumer par la Commission.
La Commission a un rôle important à jouer mais ce n'est pas celui d'un seizième État membre.
C'est une des raisons pour lesquelles il est difficile de répondre précisément aux besoins mais la nécessité éventuelle d'armes dépendra des circonstances.
L'accord ADPIC, un accord de l'OMC sur la propriété intellectuelle, ne devrait donc pas être un obstacle, mais une partie de la solution que vous cherchez.
Nous sommes attachés à la protection de la propriété intellectuelle, qui est un stimulus important, mais nous pensons aussi que cela doit et peut se faire dans le cadre juridique existant, à condition de le clarifier pour prendre en compte des situations impérieuses de santé publique.
Il est sans doute encore un peu prématuré de se prononcer sur le contenu des décisions qui émaneront de ces réunions mais, quoiqu'il en soit, vous pouvez, Madame, être assurée que l'engagement de la Commission, qui est de rechercher le bon équilibre entre deux objectifs - reconnaissance des droits des inventeurs et accès aux médicaments essentiels - sera poursuivi dans les mois qui viennent.
Je peux comprendre que l'UE n'aille pas jusqu'à réclamer une révision approfondie afin de réduire la durée et l'étendue de la protection offerte par les brevets de produits pharmaceutiques dans les pays en développement, voire de les placer dans le domaine public, mais j'aimerais que vous nous expliquiez plus avant pourquoi vous ne pouvez le faire, attendu que ce serait une bonne chose que l'Union le fasse.
Nous avons notre interprétation ; nous l'avons mise sur la table, mais nous ne nous arrêterons pas là : nous l'insérerons dans le cadre d'une discussion en Conseil de la propriété intellectuelle que nous avons contribué, avec d'autres, à demander.
Donc, nous faisons partie de ceux qui pensent que cet équilibre est correct dans le texte, mais que son interprétation doit faire l'objet d'une discussion parmi les membres de l'OMC, de manière à éviter que ce soient des juges qui le fassent.
Or, une interdiction de commercialisation qui ne serait pas fondée sur les caractéristiques des produits mais sur leur processus de fabrication mettrait certainement nombre de nos partenaires commerciaux dans l'obligation de changer leur politique, leur législation afin de pouvoir accéder à notre marché.
Monsieur le Président, il est particulièrement bon d'entendre que le commissaire ne craint pas une guerre commerciale mais réagit très favorablement à l'idée selon laquelle les objectifs politiques importants fixés par le Parlement européen, comme par exemple l'interdiction de commercialiser les produits cosmétiques testés sur animaux, constituent des décisions politiques.
Il nous faut donc de très bons arguments pour démontrer que ce n'est pas une affaire de protection, mais une affaire de préférence collective, que nous avons chacun notre niveau d'éthique.
C'est parfois un peu plus compliqué comme l'a montré, par exemple, le "panel" que nous avons perdu sur le buf aux hormones : comme nous interdisons le buf aux hormones à l'intérieur de l'Union, nous l'avons interdit à l'importation, mais dans des conditions telles que cette interdiction n'a pas été jugée conforme à la législation internationale.
En résumé, la situation économique n'est pas très favorable, mais dès lors que cette évaluation cadre toujours avec les prévisions du programme de stabilité et de sa mise à jour pour 2001, nous ne pensons pas, Mesdames et Messieurs, que les problèmes auxquels vous faites référence se poseront.
Une question qui ne concerne pas seulement la Grèce mais tous les pays de l' Union européenne, et c' est pourquoi je voudrais que vous me disiez quelque chose de plus sur les finances publiques et l' évolution du chômage.
Elle ne sera plus liée au mark, mais à l'euro selon un taux de change fixe ; elle vaudra approximativement la moitié d'un euro, soit le même rapport que le mark à l'euro.
Le dinar yougoslave continue à avoir le statut de monnaie légale, mais il est certain que le mark circule et est reconnu comme monnaie susceptible de fonctionner. Il est évident que la circulation de l'euro ne modifiera pas cette situation.
D'après ce que vous avez dit, cela me semble assez improbable, mais je voudrais toutefois vous demander si ces considérations existent et si la Commission négocie sur ce sujet avec les pays candidats.
Cela suppose, essentiellement, le maintien d'une période de stabilité du taux de change pendant deux ans environ, non pas à partir d'un moment quelconque, mais, en toute logique, à partir du moment où un pays devient membre de l'Union européenne et, conformément à l'interprétation donnée par le Conseil de ministres, la participation au mécanisme de change du système durant une période de deux ans.
Monsieur le Commissaire, vous vous êtes essentiellement concentré sur les aspects logistiques et techniques et vous n'avez fait qu'effleurer les risques monétaires qui pourraient découler de ce que vous appelez les avoirs gigantesques détenus par des étrangers en marks allemands mais aussi, sans doute, dans d'autres devises de la zone euro.
Une réponse a été promise à maintes reprises mais aucune décision n'est encore intervenue.
Je voudrais souligner que je n'ai pas d'avis personnel quant au bien-fondé ou non de cette affirmation, mais toutes les parties concernées attendent la décision de la Commission et toutes dépendent entièrement de cette décision.
Monsieur le Commissaire, en réalité, j'ai rédigé cette question au mois de mai. Lorsque j'ai appris que le dossier avait été ouvert, j'ai pensé la retirer, mais il s'est produit un événement qui m'a fait changer d'avis.
Je crois que vous n'avez pas posé de question, mais M. Monti peut toujours vous répondre.
La Commission ne souhaite pas harmoniser les dispositions des différents régimes mais entend simplement garantir leur conformité avec les quatre critères spécifiques de compatibilité établis dans la décision relative à la France.
Outre ces exigences de qualité, le risque financier, mais aussi un accord collectif entre partenaires sociaux et donc la participation des assurés jouent pour le moment un rôle non négligeable.
En conséquence, nous ne devons pas assortir le présent projet de directive de la mention "système de retraite complémentaire - deuxième pilier", mais l'appeler par son nom, à savoir un produit de service financier qui ne recouvre que très peu le deuxième pilier.
On se surveille les uns les autres, mais c' est loin d' être suffisant.
Ces problèmes ne se limiteront pas aux pensions, mais domineront aussi les marchés de l' emploi, les secteurs de la santé et de la construction.
Nous ne devons pas pénaliser ces personnes, mais les récompenser pour leur mobilité.
Au cours des dix dernières années, j'ai certainement beaucoup appris en matière de concurrence et des opportunités qu'elle offre, mais personne ne me convaincra qu'une question aussi fondamentale que la sécurité sociale des personnes âgées doit être exposée à la concurrence.
Pour ce faire, et afin d' éliminer les problèmes que pourrait poser le Conseil, j' ai présenté deux amendements pour résoudre un problème, espagnol, mais qui concerne aussi d' autres nationalités.
Je sais que le commissaire me demandera de m' adresser aux États, mais je n' ai de voix que dans ce Parlement, et lui seul peut être mon interlocuteur.
Ce rapport véhicule des préjugés qui pourraient n'être que stupides mais qui, de surcroît, servent de justification pour diminuer le montant des retraites et allonger la durée du travail.
Étant donné l'accroissement de la productivité de chaque travailleur, le même nombre d'actifs produit largement assez non seulement pour rendre possible la croissance de leur propre niveau de vie, mais également pour assurer une retraite convenable à trois ou quatre fois plus de retraités qu'il y a un quart de siècle.
Votre économie transforme tout en marchandise, y compris les retraites que vous voulez livrer aux requins de la finance mais, par là même, ce sont les retraités des classes laborieuses usées au travail que vous transformez en marchandise, et c'est ignoble.
Monsieur le Président, la proposition de directive liée à ce rapport vise, comme nous le savons, à harmoniser les conditions de prestation de services de la part des institutions qui gèrent les retraites professionnelles et leurs règles d'investissement, mais, plus largement, elle prétend créer un marché unique des retraites complémentaires en l'inscrivant dans une perspective d'actions des services financiers pour une plus grande libéralisation de la circulation des capitaux.
Elle définit des règles prudentielles minimales mais néanmoins rigoureuses et propose une approche qualitative des règles de placement.
Les aspects fiscaux et prudentiels des services de retraite transfrontière sont complémentaires mais doivent être traités séparément.
De plus grandes marges de solvabilité accroissent non seulement la confiance dans les capacités de la société d'assurance, mais diminuent également les risques du système sur les marchés financiers.
Cette critique n'est évidemment pas uniquement adressée au Conseil, mais à vous également, Monsieur le Commissaire, un peu moins dans ce cas-ci, il est vrai.
Comme l'a déclaré M. Ettl, ces mises à jour sont principalement d'ordre technique mais n'en demeurent pas moins importantes.
Notre intention n'est pas nécessairement d'enterrer cette idée une fois pour toutes, mais cela nous semble prématuré vu les circonstances actuelles.
La marge de solvabilité est peut-être un sujet compliqué, technique, voire aride, mais il revêt cependant une importance véritablement pratique et concrète.
J'espère que l'excellente coopération que nous avons engagée sur ce rapport se poursuivra non seulement dans le cadre du paquet "solvabilité II", qui porte sur la révision de la position financière globale des entreprises d'assurances, mais également du plan d'action pour les services financiers.
Mais c'est le résultat d'un processus de négociation intensif et productif que vous aurez à voter demain : dix compromis atteints dans une conciliation informelle avec le Conseil, sur les amendements 1 à 11, mais sans les amendements 2 et 4.
Comme toujours dans les compromis, on peut peut-être se déclarer satisfait du résultat obtenu, mais pas vraiment enthousiaste.
Non seulement cela va à l'encontre de l'objectif européen d'éviter les déchets et de les traiter, mais, en outre, cela n'incite pas à augmenter les véritables énergies renouvelables.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Mesdames les Commissaires, les énergies renouvelables ne sont pas la panacée pour réduire les émissions de CO2 ni pour résoudre la dépendance énergétique de l'Union vis-à-vis de pays tiers mais, elles pourront, à mesure qu'elles deviennent compétitives, contribuer de plus en plus à pallier ces problèmes.
Monsieur le Président, je félicite très sincèrement Mme Rothe pour le travail exemplaire qu'elle a réalisé en collaboration avec les députés du Parlement, mais également avec le Conseil et la Commission.
D'un côté parce que les coûts engendrés par la production ne sont pas encore optimisés, mais, dès qu'on atteindra la production de masse, les coûts diminueront.
J'aurais évidemment préféré des objectifs obligatoires, mais nous devons encore davantage faire preuve de force de conviction pour que les énergies renouvelables aient une chance sur les marchés, à savoir soient choisis.
Si les opérateurs de systèmes de transport garantissent que l'énergie renouvelable ne sera pas défavorisée, mais aura même la priorité, nous pouvons déjà être très contents.
Cette directive est évidemment une étape intermédiaire, mais je crois que c'est une bonne étape.
Les négociations avec le Conseil et la Commission ont, certes, été laborieuses, mais le résultat est là.
Cette directive répond à plusieurs préoccupations majeures : développement durable, protection de l'environnement, respect des engagements de Kyoto, mais également diversification de nos sources d'approvisionnement, réduction de la dépendance énergétique de l'Union et, enfin, création de nouveaux emplois.
En conclusion, Monsieur le Président, le militant et le partisan des énergies renouvelables que je suis se félicite des progrès accomplis, mais souhaite bien mettre le doigt sur les difficultés qui restent à parcourir, dans un monde où l'on privilégie le marché et la recherche de coûts et de prix réduits à court terme.
En ce qui concerne les objectifs que nous avons fixés, bien que nous aurions dû être plus ambitieux, je pense que l' objectif qui veut que 12 % de l' énergie soit renouvelable d' ici à l' an 2010 doit être élargi mais, en principe, c' est un bon point de départ.
J'aurais moi aussi préféré le texte rédigé par la commission de l'industrie, mais je pense que le compromis avec le Conseil est correct et digne d'être soutenu.
Nous avons tous été préoccupés du fait qu'aucun objectif obligatoire n'a été obtenu, mais nous pourrions prendre exemple sur les diverses conventions de l'ONU.
Il n'est pas question de développer le monde à la mode allemande, mais simplement d'éviter des dépenses supplémentaires inutiles, qui pourraient être prétexte pour ne pas réaliser les objectifs.
Je ne vais pas les énumérer mais je tiens à aborder certains des points qui ont été soulevés au cours du débat.
Vous connaissez la position initiale de la Commission mais je pense qu' au nom d' un consensus, le résultat vaut la peine que l' on fasse cette concession dans ce domaine.
La proposition de règlement prévoit une mise en uvre du domaine de premier niveau ".EU" et l'Union européenne devrait ainsi affirmer, en tant que telle, mais aussi en complément des domaines nationaux, sa visibilité dans le cyberespace et transposer sur Internet l'espace de confiance qu'elle a créé à travers le marché intérieur.
En règle générale, l'enregistrement se fera sur la base du principe premier arrivé, premier servi mais en prévoyant toutefois une clause dite "sunrise", permettant la protection temporaire des droits des détenteurs de droits antérieurs.
Il y aura, certes, encore des discussions difficiles à venir, mais je crois que l'on devrait, avec optimisme, pouvoir envisager qu'une position commune puisse être définie dans les mois à venir.
Nous avons apporté quelques améliorations notables au texte mais les propositions de la Commission sont restées quasiment intactes.
C'est une étape importante, peut-être plus significative que les autres aux yeux de l'opinion publique, mais c'est aussi ou justement pour cela qu'il est essentiel que l'on agisse vite.
Avec ce règlement, nous construisons la maison européenne, virtuellement.
Je crois que cela nécessite aussi un règlement des litiges efficace, qui doit être le moins cher possible, mais aussi neutre et non discriminatoire.
Nous avons eu un débat très intense et fructueux sur le thème de la politique en matière de spectre radioélectrique au sein de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, et j'ai reçu de bons amendements, non seulement de la commission de l'industrie, mais également de mes collègues de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme et de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports, amendements que j'ai insérés très volontiers dans mon rapport.
Par son utilisation croissante, le spectre radioélectrique devient de plus en plus un bien économique précieux, mais limité, et un important créateur d'emplois.
Lors de l' examen en commission de l' industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l' énergie, une partie des amendements de notre commission a été adoptée mais une partie a été rejetée.
La publication de l' information concernant l' emploi du spectre est importante, mais elle ne présente d' utilité que si les données publiées contiennent tous les éléments nécessaires à une utilisation efficace des informations.
La commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie ne partage pas entièrement l'opinion de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports comme cela aurait été souhaitable, selon nous, mais elle reconnaît le principe de la liberté d'opinion, ce qui est un motif suffisant pour que nous adoptions ce rapport sous sa forme actuelle.
On parlerait, normalement, d' harmonisation, mais c' est, à l' évidence, très difficile.
Ma collègue Niebler n'est pas une institution, certes, mais elle s'est presque comportée comme une institution.
Celles-ci dépendent d' une décision politique, ce que j' admets, mais lorsqu' on tranche dans des dossiers commerciaux, des conditions identiques s' imposent : soit une vente aux enchères, soit un autre procédé, mais le même procédé dans toute l' Union pour éviter que ce système soit au bord de l' effondrement comme c' est le cas actuellement.
J'étais le rapporteur qui a présenté les perspectives financières qui nous ont permis d'avancer mais, comme vous le savez parfaitement, celui qui vit hors du budget, vit dans l'erreur.
Nous devons défendre notre compétitivité mais nous devons également répondre aux milliers de travailleurs qui sont touchés par ce vaste processus décisif.
Il est vrai que l' Europe doit exercer davantage d' influence sur les développements mondiaux dans les domaines monétaire, économique, social, écologique et commercial, mais également et surtout sur le terrain de la politique internationale.
Je constate aussi que nous avons maintenant une présidente de Conseil cycliste, mais c'est également le cas du président de la Commission.
Je pense qu'il va falloir s'attaquer au noyau dur du modèle néo-libéral, qui imprègne par trop notre construction européenne, et qu'il va falloir non seulement écouter mais aussi associer les acteurs sociaux et les citoyens à cette nécessaire mutation.
Madame la Présidente, Monsieur le Président du Conseil, chers collègues, j' ai entendu la présidence parler rapidement dans ces murs d' une déclaration de Laeken mais je dois toutefois rappeler que le Traité de Nice n' existe plus, étant donné qu' il a été rejeté en Irlande par le biais d' un référendum démocratique par excellence.
M. Verhofstadt, c' est le champion incontesté, pas seulement du cyclisme mais également des mensonges et des ruptures de promesses.
Enfin, renouer le lien entre l'Europe et ses peuples, c'est écouter les citoyens, ce qu'on n'a visiblement pas fait quand on a décidé de faire de l'euro non un simple complément des monnaies nationales, mais un remplaçant qui les élimine en suscitant d'immenses difficultés pratiques.
Nous ne faisons pas partie de la coalition que vous dirigez, mais nous n' avons pas l' intention de vous mettre des bâtons dans les roues pendant votre présidence, et encore moins de faire de cet hémicycle une scène à usage interne belge.
Nous sommes même prêts à vous pousser un peu dans le dos, du moins quand le commissaire de course détournera le regard, mais ce uniquement si vous décidez d' imprimer à votre présidence un cours susceptible d' améliorer réellement la vie des gens, en Europe comme dans le reste du monde.
Monsieur le Président, le temps me manque pour aborder tous les dossiers à l' ordre du jour, mais la liste n' est au fond pas si importante.
Il n' y a pas de remèdes miracles, mais bien quelques mots clés : information, participation démocratique et transparence.
Non pas en parallèle avec le Sommet de Laeken, mais une à quatre semaines auparavant.
J' ai été particulièrement satisfaite de vous entendre commencer par la crise d' identité que traverse l' Europe, car, en effet, ce n' est pas seulement en Irlande, mais dans toute l' Union européenne, et même en Belgique, que l' on constate un très large fossé entre les institutions et les citoyens.
L' Europe doit redevenir un projet politique, ce qui implique entre autres que le débat sur son avenir doit effectivement devenir un exercice d' envergure, et sans doute difficile, de démocratie européenne. Il doit donc avoir lieu dans le cadre d' un dialogue avec la société civile, ce qui requiert davantage qu' un débat virtuel sur un site Web, mais plutôt une sorte d' États généraux de la société civile.
J' espère vraiment que vous rectifierez cette petite erreur, parce que l' avenir de l' Europe concerne l' avenir des hommes, mais aussi des femmes.
Dans votre liste de priorités, il fait peut-être figure de détail, de dossier symbolique, mais pour tous les parlementaires et les ONG qui, dans l' Europe toute entière, sont persuadés que la globalisation a entraîné des distorsions, ce dossier revêt une très grande importance.
Cela s' explique naturellement par vos ambitions élevées, qui coïncident aux nôtres, mais aussi par les grandes déceptions que nous avons dû subir, en tant que parlementaires, à Nice et sous diverses présidences.
J' ai évidemment encore d' autres souhaits à formuler, mais je vous en ferai part à d' autres occasions.
Essentiellement, il s'agit d'un programme relatif à la modernisation, mais également au renouvellement et au renforcement du modèle social européen, et, en tant que tel, il est certain qu'il touche la corde sensible du groupe socialiste au sein de cette Assemblée.
Chers collègues, Monsieur le Premier ministre, après ce que vous venez de dire, je suis persuadé que ce débat sur l' avenir de l' Union, débat important mais difficile, est, avec vous, en de bonnes mains.
Le Sommet de Lisbonne : l' économie la plus compétitive, la plus efficace du monde, une déclaration très libérale, mais qui manque d' ardeur.
Je pense que l'on a rarement connu une présidence entamer son travail dans une situation aussi difficile, mais elle est aussi riche en opportunités.
Il s'agit en effet de la présidence au cours de laquelle les orientations permettant de déterminer le futur visage de l'Europe devront être fixées : non seulement par rapport au processus de l'après-Nice, qui devra être décidé à Laeken, mais également par rapport aux préparatifs nécessaires à l'élargissement de l'Union européenne.
Certes, les derniers développements des politiques de l'Union, tels que vous les avez esquissés, pourront nous faire récupérer des appuis pour le projet européen dans l'opinion publique, mais les citoyens exigent également de pouvoir participer au processus de formation des orientations et des décisions de l'Union.
J' aurais cru entendre Leo Tindemans, Wilfried Martens ou Jean-Luc Dehaene, qui sont nos grands amis, mais il est vrai qu' avec eux, vous appartenez à une tradition pro-européenne tout à fait positive.
S' agissant de la méthode, nous optons, comme vous le savez, non pas pour le concept de forum, mais pour une convention.
Je pense en effet que les citoyens n'attendent pas uniquement des solutions concrètes, mais qu'ils veulent également savoir dans quelle direction nous voulons aller au sein de l'Union européenne.
En tant que présidence belge du Conseil, faites avec tous vos collègues de l'introduction de l'euro un enjeu prioritaire, de manière à ce que l'on ne se contente pas de distribuer des brochures, mais que l'on prenne également des mesures de nature à susciter la confiance, afin que l'euro nous fasse véritablement passer d'une union monétaire virtuelle à la réalité, et que ce processus soit marqué du sceau de la confiance et de la crédibilité.
Il y a la continuité de la politique étrangère et de défense, de la réalisation de la monnaie unique et du développement durable, mais aussi et surtout l'insistance sur le lien entre l'intégration européenne, la compétitivité économique et l'agenda social.
Pourquoi disons-nous que nous voulons d'un élargissement à l'Est, mais qu'aucun pays n'est prêt à dépenser un euro de plus à cette fin ?
Les questions ne manquent pas, et je voudrais dire au Premier ministre belge qu'à l'instar des patineurs artistiques, votre programme est impressionnant, mais vous serez jugés sur les figures libres et, dans tous vos efforts en vue de gagner la confiance des citoyens, le Parlement sera de votre côté.
Il serait ambitieux pour une présidence de deux ans, mais pour une présidence de 99 jours, comme le président en exercice l'a souligné, je crains que cela ne soit trop ambitieux.
Il se peut que la démocratie soit encombrante, mais c'est tout ce dont nous disposons entre la liberté et la tyrannie.
Ils se tournent vers nous, leurs représentants élus, non pour demander des initiatives, mais pour être rassurés, non pour demander changement après changement, mais pour demander la stabilité.
Pas pour qu'on fasse preuve d'ambition, mais de la vertu la plus rare, à savoir le bons sens.
Monsieur le Président de la Commission, chers collègues, j'ai apprécié dans l'intervention du Premier ministre Verhofstadt, l'invitation à faire de cette Europe une Europe qui n'est pas seulement celle de la bureaucratie, mais surtout celle des citoyens.
L'euro est certainement un passage important - je partage l'avis du président Prodi -, mais ce n'est pas assez.
L'Union européenne ne doit pas se préoccuper de trop de choses, mais elle doit fournir les lignes directrices, les lignes politiques d'une véritable implication des peuples et des parlements dans le processus d'unification et d'élargissement.
Après trois lectures et quatre traductions, les décisions de Göteborg donnent encore toujours la migraine, non seulement aux gens "ordinaires", mais aussi aux gens "non ordinaires".
Les raisons de la perte de confiance que connaît l'Europe, qui n'étaient jusqu'à présent que furtives, mais qui se sont retrouvées sur les murs comme un avertissement fatidique lors du référendum en Irlande, sont multiples.
La méthode de la conférence intergouvernementale a fait son temps car les décisions de grande portée - telles qu'elles sont intervenues pour les modifications des Traités - ne peuvent plus être prises dans les salles reculées du Conseil en pleine nuit, mais nécessitent plutôt une phase préalable de débat public.
Tous ceux qui, parmi nous, ont quelque responsabilité pour cette région sont parfaitement conscients du danger que poserait la dégradation de la situation en une guerre civile au sein de l'ancienne République yougoslave de Macédoine, non seulement pour la communauté qui y vit - ce serait suffisamment grave -, mais également pour la région dans son ensemble.
Une caractéristique de cette crise a revêtu la forme d'une coopération très étroite entre les organisations et instances internationales pertinentes, coopération qui ne s'inspire d'aucun guide ou manuel, mais qui doit son existence au fait que nous savons à quel point il est vital que nous abordions ce problème dans l'unité et la cohérence.
Nous ne sommes pas encore parvenus à mettre un terme à ce conflit, mais nous sommes absolument convaincus que c'est en collaborant et en travaillant avec le gouvernement démocratiquement élu de Skopje que nous y parviendrons.
Il n'est pas trop tard pour éviter une catastrophe, mais chaque citoyen de l'ancienne République yougoslave de Macédoine doit faire preuve de courage pour s'éloigner du précipice.
Nous avons besoin d'une présence constante sur place, non pas parce que nous voulons y installer une sorte de protectorat, mais bien parce que nous voulons manifester notre intérêt en faveur du maintien de l'État de Macédoine.
Le gouvernement ne peut toutefois pas céder aux exigences de l'UCK pour éviter une guerre civile, mais doit plutôt prendre en considération les attentes exprimées depuis plusieurs années par les Albanais élus en Macédoine et rechercher avec eux des solutions.
Voilà quelques questions, et je dois faire remarquer d'un il critique que, consciemment ou non, nous approchons la réalité avec une certaine naïveté, je parle de la réalité d'un petit groupe extrémiste qui est vraisemblablement financé par la diaspora albanaise, laquelle n'était pas prête à financer l'université à Tetovo, mais a financé des armes, en collaboration avec des organisations partiellement criminelles.
Monsieur le Président, le groupe du parti européen des libéraux, démocrates et réformateurs, travaille en toute transparence sur une position commune que nous voterons à midi, condamnant la violence et soutenant le dialogue mais, surtout, soulignant que les efforts à court terme, comme la nomination d'un médiateur et le soutien du plan Trajkovski, doivent être des mesures immédiates.
Un autre effet important pour L'Union européenne - qui n'a pas été mentionné et qui est indirect mais essentiel - sont ses répercussions sur le processus d'élargissement.
Je suis pour la pression, pour l' intervention de l' UE, mais je suis contre les menaces vagues.
On a dit qu' il n' y aura d' implication militaire que s' il y a un accord au sein du gouvernement et un accord avec les rebelles, mais, à mon sens, ce dernier point pose problème.
Je n' ai aucune sympathie pour les rebelles, car je trouve qu' ils devraient arrêter leurs violences, mais, que cela nous plaise ou non, un accord sans accord avec les rebelles n' en serait pas vraiment un.
Nous l' avons déjà dit, mais il semble qu' ils n' aient aucune confiance en nous.
J' étais à Skopje et je me suis entretenu, non pas avec les rebelles, mais avec les partis albanais officiels du pays qui m' ont dit : "nous ne voulons pas du principe de la majorité sur les grandes questions".
C'est la raison pour laquelle nous n'offrons pas uniquement nos bons services en vue de résoudre des conflits, mais que nous sommes également contraints de corriger les erreurs que nous avons faites.
Ce à quoi nous assistons dans ce pays voisin est la reprise de la très vieille recette avec pour principaux responsables, cette fois, les extrémistes armés albanais qui, comme il survient à chaque occasion, exploitent le mécontentement ethnique souvent justifié d' une masse importante, mais non armée, de leurs compatriotes, pour inciter ceux-ci à éliminer les autres groupes ethniques.
Le profit, pour les peuples, d' une solution de type européen, serait incalculable ; mais il présuppose le renoncement à la violence armée comme méthode visant à extorquer des évolutions historiques et, sur ce point, l' Union européenne ne s' est pas distinguée, ni dans le cas de Chypre ni dans celui de l' ancienne République yougoslave de Macédoine.
Ils sont responsables, mais nous, nous sommes coresponsables, Monsieur le Commissaire, du cauchemar historique qui a resurgi dans les Balkans.
Les visiteurs doivent dès lors accepter de loger dans des hôtels qui ne se trouvent pas à Strasbourg, mais dans les environs.
Je veux bien considérer que c'est une motion de procédure, mais à ce moment-là, vous avez seulement droit à une minute.
Il s'agit de l'article 128, paragraphes 2 et 3, qui dit qu'en cas d'égalité des voix dans un vote sur l'ensemble de l'ordre du jour ou sur un texte soumis à un vote par division, le texte mis aux voix est réputé adopté, mais que "dans tous les autres cas d'égalité des voix, sans préjudice des articles exigeant la majorité qualifiée, le texte ou la proposition mis aux voix sont réputés rejetés".
J'ai agi comme, d'ailleurs, tous les présidents qui m'ont précédée et qui ont toujours eu pour règle sage de ne voter que dans des circonstances très, très exceptionnelles, mais pas sur des problèmes où notre Assemblée est aussi divisée.
Il est très possible que j'ai mal agi, mais c'est comme cela.
Madame la Présidente, je vous demande, ainsi qu'aux collègues, de bien vouloir m'excuser si je mets votre patience à l'épreuve, mais, étant donné que vous l'avez permis à d'autres députés, je voudrais très brièvement exprimer mon point de vue.
Je regrette totalement ce résultat, mais il faut se comporter en démocrate, et ce dans les règles.
Concernant cette directive, je voudrais m'adresser non seulement à la Commission mais également au Conseil.
Je voudrais tout d'abord dire que la proposition d'amendement 118 ne remplace pas la proposition d'amendement 46, mais que nous devons voter sur ces deux propositions d'amendement.
J'ai donc volontiers suivi - je n'ai malheureusement pas rêvé d'elle, Madame la Présidente - les indications contenues dans l'intervention de Mme Kauppi, qui se trouve derrière moi, qui est jeune certes, mais à qui les intérêts de tous les retraités tiennent à cur, même ceux des retraités italiens avec qui elle a parlé à plusieurs reprises.
Les conditions nécessaires à une adoption rapide de la directive par le Parlement sont que la décision relative à une OPA hostile ne relève pas de la compétence des actionnaires mais bien du conseil d' administration, que le conseil d' administration prenne ses décisions en tenant compte de l' ensemble des intérêts concernés, et donc également la position des travailleurs, que la nouvelle proposition génère de véritables conditions équitables en Europe, ce qui signifie, entre autres, que sont interdites les interventions des pouvoirs publics sous la forme d' actions préférentielles, ou sous toute autre forme que ce soit, en vue de contrecarrer des OPA et qu' au sein de l' Union européenne, les entreprises sont habilitées à mettre en uvre des mécanismes de protection identiques à ceux des entreprises établies aux États-Unis.
Nous savons bien que cette directive ne remportera pas le premier prix, mais la rejeter nous ramènerait à nouveau en arrière, ce qui n' est pas dans l' intérêt de l' Europe.
1. Il y a dans les États membres des entreprises protégées, que ce soit par des limitations des voix, des actions privilégiées, des droits de vote multiples, etc. La directive établit que les entreprises protégées peuvent acquérir des entreprises protégées, mais que les entreprises non protégées ne peuvent pas acquérir des entreprises protégées.
3. Les entreprises européennes seraient soumises à la pression des grands groupes financiers européens, par le simple fait que la valeur ajoutée ne se trouverait plus à l'avant-plan, mais exclusivement la maximisation du profit.
Dans mon propre amendement, approuvé par le Parlement en novembre, des limites ont été fixées à l'utilisation de la tourbe : on ne toucherait pas au capital mais les intérêts seraient mis à profit.
Le Parlement insistait en novembre sur la nécessité de disposer d'objectifs contraignants, mais le Conseil s'y est opposé.
Dans ce contexte, le Conseil a pris une décision, mais pas par rapport à sa portée.
Aujourd'hui, Madame la Présidente, nous ne sommes plus le 4 juillet 2001, mais le 4 juillet 2030.
J'ai rêvé que, malheureusement, la maison où j'habite était détruite. Je sortais en courant de la chambre à coucher et je voyais, désespéré, la maison des Fatuzzo détruite.
Je me suis alors réveillé et me suis souvenu qu'heureusement, ma compagnie d'assurance était fiable et que, surtout, ma maison n'était pas détruite et que je me trouvais à Strasbourg.
Madame la Présidente, nous nous sommes exprimés sur le thème de la Macédoine dans cette résolution, et je voudrais seulement dire qu'il me semble bon que l'Union européenne s'engage à ce point en Macédoine. Nous ne devrions toutefois pas le faire en jouant les donneurs de leçons, mais plutôt en témoignant du respect vis-à-vis des populations de cette région.
C'est la raison pour laquelle nous devrions aborder la question avec une certaine humilité, offrir nos services, mais ne pas jouer constamment les donneurs de leçons.
Nous devons agir contre les risques de dislocation, mais nous ne pouvons le faire qu'en renforçant les autorités démocratiques.
Je crois qu'il faut procéder à l'élargissement sans délai, afin que les pays candidats à l'adhésion puissent non seulement partager les bénéfices de l'adhésion à l'Union européenne, mais également contribuer pleinement au débat sur le type d'Union européenne que nous espérons bâtir.
Je soutiens la tenue d'un débat exhaustif et ouvert avant la Conférence intergouvernementale, mais pas sous la forme d'une convention.
L' un et l' autre prétendent vouloir ouvrir une discussion sur l' avenir de l' Europe, mais la ratification du traité de Nice, capitale dans cette perspective, a été, dans notre pays, volontairement escamotée.
Non seulement les réunions sont préparées par les préfets - ce qui en dit long sur leur degré d' indépendance à l' égard du gouvernement - mais, en outre, les conclusions en seront rédigées par un groupe de synthèse de dix experts choisis librement par le Président de la République et le Premier ministre.
Le Conseil de Göteborg restera dans l' histoire, non seulement pour ce qui s' est passé dans la salle de conférence, mais aussi pour ce qui s' est passé au dehors.
La résolution du Conseil européen ne fait nullement état des revendications des milliers de manifestants ni, naturellement, des victimes de la violence policière, mais elle reprend à son compte des appréciations sur des "commandos spécialisés", contribuant ainsi à préparer le terrain à la prise de mesures plus dures et antidémocratiques en vue de s' attaquer au "peuple-ennemi" lors des prochains sommets de l' UE et autres instances impérialistes.
J' ai alors dit que le fait d' exprimer notre soutien au gouvernement macédonien et de condamner lesdits extrémistes n' aboutirait pas à la recherche de solutions, à la paix ou à la réconciliation, mais bien à l' incitation à la violence.
Je souhaite beaucoup de chance au Conseil et à la Commission s' ils souhaitent enfin essayer de faire en sorte que leurs interventions ne conduisent pas à davantage de violence et d' oppression, mais plutôt à une solution pacifique rencontrant l' aval de toutes les parties concernées.
Néanmoins, le fait que la majorité des parlementaires européens continue d'insister sur un modèle de débat après Nice qui dépasse, aussi bien sur le plan de la méthode que sur celui du contenu, non seulement les conclusions des chefs d'État et de gouvernement à Nice, mais aussi les Traités en vigueur, surtout en ce qui concerne la critique sévère à l'égard de la méthode intergouvernementale et l'ambition d'établir un ordre du jour élargi, voire irréaliste, pour ce débat, a fait que j'ai dû opter pour l'abstention.
La conclusion nº 5 ne me semble pas positive non plus, parce qu'il ne revient pas au gouvernement irlandais de ratifier le traité mais bien au peuple irlandais, selon les termes constitutionnels applicables dans ce pays.
Cette politique s' est avérée être un échec total compte tenu du fait que la parité de l' euro par rapport au dollar n' a pas été maintenue et ce, non de manière temporaire mais bien sur une période plus longue.
Il s' avère aujourd' hui - mais est-ce une surprise ? - que le public ne marque guère d' enthousiasme.
Ainsi l' Europe va-t-elle intervenir massivement dans la vie quotidienne de nos concitoyens à partir du 1er janvier 2002 mais ce sera pour le pire, car ils vont prendre conscience de manière immédiate et tangible que toute cette opération d' échange massif ne pouvait naître que dans un cerveau complètement indifférent - voire étranger - aux problèmes pratiques des plus modestes, et qu' elle ne pouvait prospérer que dans un système institutionnel coupé des peuples.
Indépendamment de la position négative que nous avons adoptée lors de la création de la monnaie unique, non seulement à cause des questions de souveraineté, mais aussi à cause des conséquences économiques d'un État qui perd le contrôle de la politique monétaire et de change, avec les conséquences respectives au niveau de l'emploi, y compris la philosophie sous-jacente au pacte de stabilité et à la modération salariale, nous considérons qu'il est fondamental d'accorder le maximum d'attention à cette phase de préparation de la mise en circulation de l'euro.
C'est pourquoi je voudrais souligner l'importance d'une campagne d'information visant non seulement les États membres participant au projet de la monnaie commune, mais aussi les autres, en leur accordant une place spéciale face aux pays tiers.
Je n'ai pas l'intention d'entamer un débat sur des perforations lourdes de sens - quelle qu'en ait été leur nature en Floride -, mais, comme mes collègues, j'ai consulté le registre et celui-ci indique 273 voix pour et 272 voix contre, contrairement au résultat et à l'évidence statistique de tout à l'heure.
Monsieur le Président, je ne suis pas le président de la cour fédérale des États-Unis mais peut-être puis-je vous aider.
Vous connaissez déjà l'explication, Mesdames et Messieurs, qui sera d'ailleurs fournie en détail à la Conférence des présidents, convoquée à cet effet à 16h15 mais que j'ai déjà devancée.
C'était un incident technique malheureux, mais j'accepte le fait que c'était une erreur commise de bonne foi.
Nous acceptons les raisons logiques que vous nous avez fournies, mais je dois vous poser une question supplémentaire.
Nous les rappelons volontiers aux autres mais nous savons les écarter pour des raisons politiques impérieuses, comme ce fut le cas la semaine dernière lors de l'extradition hâtive de Slobodan Milosevic.
L'augmentation du dialogue et de la transparence entre les spécialistes de l'Union est primordiale, mais nous devrions également essayer d'utiliser de manière plus audacieuse les moyens existants pour prévenir les conflits et favoriser les droits de l'homme, comme les clauses relatives à ceux-ci présentes dans les traités avec des pays tiers et ce, également lorsqu'il s'agit par exemple de la Russie.
Le thème central du rapport est la liberté de parole, non seulement parce que celle-ci est menacée par des dangers tant classiques que nouveaux, mais aussi parce qu'elle revêt une importance stratégique pour l'amélioration de tous les droits de l'homme - qu'ils soient de la première, de la deuxième ou de la troisième génération - ainsi que pour la mise au jour des manquements à leur égard.
La Charte est un texte qui est complet parce que, pour la première fois, il intègre à la fois des droits civils et politiques mais aussi des droits économiques et sociaux et, donc, il permet un grand balayage des droits fondamentaux.
En tout cas, le rapporteur pense que le "zéro défaut" est une utopie en matière de droits de l'homme mais que les droits de l'homme et les droits fondamentaux en Europe impliquent que lorsqu'on constate une bavure, on puisse porter plainte, voir l'auteur condamné, qu'il y ait une enquête administrative et des décisions réglementaires ou législatives qui évitent la reproduction de ladite bavure : c'est cela le respect des droits de l'homme auquel nous sommes en droit de prétendre.
Je crois que, pour l'heure, ce n'est malheureusement pas le cas mais j'espère qu'à l'avenir, nous pourrons le faire.
L'adoption, par le Conseil, d'orientations concernant la torture a fourni un cadre clair afin de mener des politiques et des actions dans ce domaine, et la communication sur les droits de l'homme et la démocratisation, longue à venir, mais de bonne naissance, a été adoptée le 8 mai. Celle-ci établit une stratégie claire pour le court et le moyen terme.
En la matière, cette clause est à la pointe du progrès, mais des changements apportés à des accords existants nécessiteraient de reprendre des négociations individuelles avec les partenaires, ce qui, sans aucun doute, constitue un processus long.
Nous disposons d'ailleurs des instruments juridiques à cette fin : la Charte proclamée à Nice, mais aussi l'article 6 du traité de l'Union, qui fait référence à la Convention européenne des droits de l'homme et à la tradition constitutionnelle commune des États membres, ainsi d'ailleurs que l'article 7 du Traité, lequel sera encore renforcé par le traité de Nice quand il entrera en vigueur.
Nous savons que la démocratie est un modèle qui n'est jamais atteint, mais c'est surtout un modèle dont on doit s'approcher.
Non comme des critiques, mais comme des suggestions à améliorer le niveau de protection des droits fondamentaux dans toute l'Union européenne.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, les droits fondamentaux sont, sans doute, la carte d'identité d'un modèle politique et social européen dont nous voulons préserver les valeurs, non pas dans une perspective purement défensive, mais surtout dans une perspective proactive, tout en admettant la nécessité de les adapter à un monde en profonde mutation.
Le gouvernement indien y est en principe lui aussi opposé, mais j'ai l'impression qu'il devrait entreprendre davantage de choses sur cette question.
Celui qui traite M. Poutine sans ménagement, mais qui n'a pas la force de protester contre la nouvelle méthode d'uniformisation médiatique mise en uvre en Russie par le biais d'acquisitions économiques, ceux-là ne facilitent pas nos relations avec la Russie et ne contribuent en outre pas au renforcement de la société civile dans le pays.
La situation est particulièrement alarmante en Iran, en Biélorussie, en Chine, en Colombie et à Cuba, mais l'évolution de la situation en Russie laisse également place à l'inquiétude.
Beaucoup pensent que cela est complètement inutile, mais moi je pense qu'ils se trompent.
Cela n'est pas encore le cas, comme le souligne le rapporteur, M. Wuori, mais on avance.
Dans les relations politiques et économiques avec des pays comme la Chine, la Russie, mais aussi l'Arabie saoudite, les États-Unis et beaucoup d'autres, il nous faut vraiment être clairs : on ne peut pas être indifférent au fait que, dans ces pays, on exécute des prisonniers, on massacre des civils qui ont le tort de faire partie de minorités ethniques et politiques, on empêche les femmes de vivre libres et on torture de façon indiscriminée.
Vous savez que la présidence finlandaise avait déjà fait une première tentative en 1999 mais que son initiative avait échoué.
Ce rapport peut devenir un moment de réflexion, l'occasion de faire un premier bilan de la nouvelle Charte des droits fondamentaux. Cette charte ne constitue qu'une première et cependant importante étape dans le sens d'une unification européenne qui ne soit pas uniquement marquée par des considérations financières et économiques, mais aussi du sceau des droits et des chances offertes à tous les citoyens d'Europe, en particulier à ceux qui rencontrent le plus de difficultés à voir ces droits respectés.
Tout cela vise justement à la protection des mineurs car on oublie trop souvent que les droits fondamentaux ne sont pas une prérogative des adultes, mais aussi et surtout des enfants.
Je voudrais toutefois rappeler à ce Parlement le cas des héritiers mâles de la maison de Savoie qui, dans une Europe qui se veut espace de justice, de liberté et de libre circulation, ne peuvent se rendre en Italie depuis plus de cinquante ans.
Nous sommes partisans d' un dialogue critique, mais il n' empêche que la flexibilité ne doit pas devenir la norme de notre politique.
La tentative de l' amendement 24 d' attirer l' attention sur la situation des patients en phase terminale est, en soi, louable, mais son contenu n' est pas interprété comme il se doit.
Je suis opposé à toute discrimination, et je voudrais le montrer par quelques exemples : je suis contre toute discrimination à l'égard des homosexuels, mais je suis également opposé à toute tentative de nature politique incluse une nouvelle fois dans ce rapport en vue de présenter le mariage homosexuel comme une normalité absolue et d'accorder de ce fait les mêmes droits que ceux dont disposent les couples encore normaux unissant des partenaires de sexe différent.
Le noyau familial, oui, mais les parents au sens large, non.
J' ai beaucoup d' admiration pour l' ardeur et l' endurance dont a fait preuve le rapporteur, M. Cornillet, mais j' estime que les moyens déployés menacent d' évincer l' objectif poursuivi.
Les intentions sont bonnes, mais cela porte préjudice aux droits de l'homme, car les personnes qui sont en désaccord sur l'un ou l'autre point sont amenées à déclarer : "Encore une question concernant les droits de l'homme ; nous sommes contre".
C'est pourquoi les députés libéraux voteront contre la quasi-totalité des amendements, non pas que nous soyons opposés aux intentions exprimées dans les amendements, mais parce que nous attachons une telle importance à la notion de droits de l'homme que nous refusons qu'elle soit utilisée abusivement dans le but d'embellir tous les points de vue qui ne sont pas directement liés aux critères définis dans la Charte des droits fondamentaux.
Cette question est d'autant plus à l'ordre du jour quand réaffirmation est faite, à l'occasion de la visite du Commissaire Patten à Tunis, "... de l'attachement de l'Europe à agir étroitement avec la Tunisie pour donner une nouvelle impulsion au partenariat" ; un partenariat réel et bénéfique aux peuples des deux rives de la Méditerranée, certes, mais qui doit s'appuyer sur la reconnaissance des libertés d'expression, de mouvement et d'opinion.
Monsieur le Président, je voudrais ramener à l'attention de l'Assemblée et de la Commission un aspect, traité brillamment dans le rapport et certes moins dramatique que les violations physiques des droits de l'homme, mais auquel nous devons malheureusement faire face et qui touche un point névralgique de la vie démocratique de tous les pays et surtout - j'en suis convaincu - de la vie démocratique des sociétés européennes et mondiales de demain. Je parle du problème de l'information, de la question, à mes yeux essentielle, du pluralisme - je répète : du pluralisme - de l'information.
La Commission a formulé les premières propositions de directives dès les années 90, le Parlement a repris ces idées à plusieurs reprises, mais on en est resté là.
Il n'est plus là, mais je suis sûr que Mme Neyts lui fera la commission.
On parle de la persécution des minorités mais on laisse certaines minorités, ethniques, publiques ou autres, persécuter la majorité de la population.
Toutefois, ayons une pensée pour le malheureux cousin de Siméon, le prince Victor Emmanuel de Savoie et son fils Philibert, qui, non seulement se voient refuser officiellement l'autorisation de prétendre à une fonction officielle dans leur pays, membre fondateur de l'UE, au contraire de la Bulgarie, mais ont également nourri depuis l'enfance le rêve d'être autorisés à réintégrer le territoire du pays dont ils sont citoyens par la naissance et l'origine.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par féliciter M. Wuori non seulement pour son rapport et ses recommandations mais également parce qu'il nous y rappelle toutes les atrocités qui continuent d'être commises dans le monde.
Le fait que nous liions le respect des droits de l'homme à notre aide aux pays tiers constitue une règle et, naturellement, nous devons continuer de l'exiger et de faire pression jusqu'à ce que cela soit le cas mais, tant que nous ne montrerons pas le même niveau d'exigence avec les grands, nous ne mériterons pas de nous considérer comme la référence mondiale en matière de défense des droits de l'homme.
Mais cela ne va guère plus loin. Nous faisons des déclarations plus ou moins catégoriques, mais uniquement des déclarations.
Un pays peut être une grande puissance économique, il peut même faire envie à beaucoup avec ses missiles, sa force, son droit de veto mais, s'il ne respecte pas et ne fait pas respecter les droits de l'homme, il s'agit d'une société sans valeur, une société sous-développée.
Il est vrai - et l'un des orateurs, Mme Swiebel, l'a signalé - qu'ils se chevauchent, mais je ne crois pas que ce soit tellement grave.
Je suis Danoise et je peux donc bien comprendre la signification du référendum irlandais, mais la situation est identique dans les autres pays qui n'organisent pas de référendum.
Nous pouvons avoir des revendications et des exigences à l' égard de la Moldavie, de la Lettonie, de la Lituanie, de certains États africains, de quelques anciennes colonies d' Amérique centrale, mais lorsque nous avons vu M. Bush, qui a parlé de la peine de mort ?
Pour nous, la démocratie est en danger, non seulement à l'extérieur de l'Union, mais aussi en Italie et dans l'Union en général. Nous pensons aussi que l'Union européenne elle-même, par ses mécanismes, par la séparation incorrecte des pouvoirs, est une institution de plus en plus adémocratique, pour ne pas dire non démocratique.
Les comparaisons sont odieuses et je ne parle pas des victimes d'absence de droits de l'homme, mais nous devrions nous préoccuper davantage de la réalisation de ce qui est exclusivement de notre ressort.
J'utiliserai mes dernières secondes pour parler, non plus de méthodes, mais des contenus.
Il existe bien une législation s' opposant au système, mais, dans la pratique, la société n' en tient nullement compte.
L' Inde est non seulement la plus grande, mais aussi la plus antidémocratique des démocraties du monde.
L' Inde elle-même prend peu à peu conscience du caractère inhumain de sa société, mais la résistance au changement est importante chez les personnes qui ont un intérêt à ce que soit maintenue cette situation.
Il s' agit d' une tâche ardue, mais nous devons faire preuve de courage. Telles ont été les paroles de M. Michel avant qu' il ne se volatilise.
Ces droits n'auront de réalité que si tous les citoyens sont conscients de leur existence, mais aussi s'ils ont confiance dans les garants de leur application et de leur respect.
Il est par conséquent indispensable de les faire valoir, mais aussi de les rendre visibles et accessibles à tous.
Cette approche nous apparaît efficace lorsqu' il s' agit de la situation des droits de l' homme dans le reste du monde, mais le fait de dénoncer et de blâmer nos propres États membres représente, selon nous, une stigmatisation non souhaitable.
Car dénoncer l' existence de violations est une chose, mais exercer une surveillance, prendre des mesures et encourager, entre autres, le Conseil et la Commission à intervenir en est une autre.
L' attitude du gouvernement belge, qui a su s' imposer dans l' affaire Pinochet, mais également en Afrique centrale, fait naître des attentes très importantes auprès des défenseurs d' une politique des droits de l' homme de l' Union européenne qui soit davantage proactive.
En effet, selon des données de l'Unicef, 130 millions d'enfants ne sont jamais allés à l'école et 150 millions d'autres ont commencé l'école primaire mais ont abandonné avant la fin du processus d'alphabétisation.
Tout ce dont j'ai besoin, c'est d'une source d'énergie, de sorte que je puisse éclairer ma maison et préparer le prochain repas.
Ils doivent posséder leur propre terre, leur maison et leur exploitation agricole.
De plus, il faut créer les mécanismes de suivi et d' application de la Charte des droits fondamentaux, mais aussi renforcer moralement et financièrement les organisations qui militent pour les droits de l' homme, comme le Haut Commissariat des Nations unies pour les réfugiés et le Conseil international de réhabilitation des victimes de tortures.
À Mme Frassoni qui n'est plus là, mais enfin, on le lui dira, je voudrais dire que la Présidence s'efforcera, bien entendu, de réunir toutes les conditions nécessaires au dépôt d'une résolution contre la peine de mort à l'Assemblée générale des Nations unies.
Vous avez placé la barre très haut, mais nous ferons de notre mieux.
Tous les ans, tous les mois, tard dans la nuit, nous traitons de directives destinées à réduire les émissions, mais nous savons également que dans la plupart des cas, lorsque nous rencontrons le Conseil ou ses représentants, il est extrêmement difficile d'amener les États membres à accepter ces propositions dans leur forme originale et très exigeante.
Il se peut que nous ne désirions pas être des négociateurs, mais notre ambition est de jouer un rôle à part entière dans les réunions avec la délégation de l'Union européenne qui décide de la manière dont l'Europe agira.
Compte tenu toutefois du souhait émis par les participants de bénéficier d' informations complémentaires et régulières - un souhait que Mme Jackson a exprimé avec force, mais qui traduit sans nul doute le sentiment de nombre d' entre nous -, la présidence a l' intention, au cours de la conférence, d' organiser avec les députés du Parlement européen des assemblées informelles à des heures régulières afin de permettre un échange de vues sur la situation ainsi que sur l' évolution du processus.
Je suis consciente, Madame Jackson, que cela ne vous donnera probablement pas entière satisfaction mais, d' autre part, cette approche signifie que vous pourrez néanmoins faire davantage que de vous lamenter dans les coulisses.
Si le protocole de Kyoto échoue, le message sera clair : les États et les hommes politiques avancent vite quand il s'agit de renforcer les avantages de la mondialisation, mais ils sont incapables de s'entendre quand il s'agit de minimiser les inconvénients de notre modèle de société.
Il est évident que pour réussir ces négociations, en particulier avec le Japon et la Russie, nous devrons donner des signes d'ouverture, mais des signes d'ouverture qui devront respecter l'intégrité et l'esprit du protocole.
Apparemment, il y a également un certain consensus dans l'opinion publique aux USA, mais les opinions publiques américaine et européenne sont différentes.
Partant, je pense que nous ne devons pas seulement discuter avec l'un ou l'autre député ou représentant du gouvernement, mais que les Européens doivent réellement réfléchir à la manière dont ils pourraient influer aussi sur l'opinion publique aux États-Unis - et j'ajoute le Japon, s'il devait apparaître que les Japonais ne collaboreront pas.
La société en retire d'importants bénéfices et des opportunités économiques apparaissent pour ceux d'entre nous qui ouvrent la voie en la matière, mais pour quelle raison sommes-nous incapables de poursuivre cet objectif de manière plus efficace ?
Je souhaite une fiscalité environnementale harmonisée au niveau européen - l'objectif n'étant pas de récolter davantage d'argent, mais de modifier les pratiques et les priorités et de garantir dans le même temps que l'industrie soit à même d'être compétitive dans un contexte concurrentiel homogène.
Je viens d'effectuer une visite à Chypre - un des pays candidats à l'adhésion -, où j'ai non seulement découvert qu'il n'existait pas de taxe sur les carburants, mais également que l'essence bénéficiait en fait de subventions.
Le protocole de Montréal de 1987 visant à lutter contre l' appauvrissement de la couche d' ozone était, lui aussi, un accord peu satisfaisant mais qui, au cours des quatorze dernières années, a été renforcé.
Il est vrai que les émissions de dioxyde de carbone ont considérablement baissé au Luxembourg, en Allemagne et en Grande-Bretagne, mais elles ont subi une augmentation importante en Espagne, au Portugal et en Irlande.
L' UE ne doit, dès lors, pas suivre l' exemple des États-Unis ou du Japon, mais doit, au contraire, lutter contre le changement climatique en misant sur l' économie d' énergie, l' efficacité énergétique par le biais, entre autres, de la production combinée chaleur et électricité et du développement de l' énergie éolienne et de l' énergie solaire.
Nous devons également nous efforcer de gagner les pays tiers à notre cause, il ne fait nul doute sur ce point, mais pas en remettant en question les accords conclus.
L'UE est à présent déterminée à agir seule, mais le principal responsable, les États-Unis, avec 4 % de la population mondiale et 25 % des émissions totales, ne veut toujours pas coopérer.
Nous constatons déjà, dans les stations de sports d'hiver européennes, les effets de l'élévation de la limite des neiges, mais les perspectives à long terme sont beaucoup plus effrayantes.
Il va sans dire, qu' à terme, les pays en développement devront eux aussi être intégrés à un système de réduction des émissions de CO2, mais sur la base de droits d' émissions identiques.
Nous avons des positions très variées face au gouvernement américain et aux députés du congrès, mais c'est cela le plus gros problème, et il faudrait que ce soit clair.
En la matière, l'UE doit être très claire : sur d'autres sujets, nous pouvons être d'avis différents et passer malgré tout à l'ordre du jour, mais ici, il s'agit d'une priorité pour l'UE.
Vous pouvez, si vous en avez besoin, parler une minute et demi au lieu d'une minute ; mais ne me demandez pas, chacun, la parole trois fois avec les réponses suivantes.
J'ai entendu votre décision, mais l'annexe II du règlement dispose que tout député peut poser une question complémentaire à n'importe quelle question.
Nous recevons une réponse, mais nous devrions tous recevoir une question complémentaire.
Oui, j'en conviens, mais l'article 19 fait référence à des situations aussi exceptionnelles que celle d'aujourd'hui.
Le débat sera bref mais nous conserverons nos droits réglementaires.
Vous pouvez donc reposer une question d'une minute et la question complémentaire, mais vous n'aurez qu'une occasion chacun et après une demi minute, votre microphone sera coupé.
Doivent être associés à ce débat non seulement les États membres mais également les pays candidats à l'adhésion, les parlements nationaux, le Parlement européen et l'opinion publique.
Il est encore trop tôt pour donner, au nom du Conseil, car c' est bien au nom du Conseil que je m' exprime, une réponse détaillée à cette question de fond, mais je suis convaincue qu' elle sera traitée en temps opportun.
Vous avez sans nul doute écouté très attentivement notre Premier ministre et, dès lors, vous pouvez, je m' exprime maintenant en mon nom ainsi qu' au nom de la Belgique, compter sur le fait que nous ferons de notre mieux pour mettre cette question sur le tapis, mais il y a quatorze autres États membres et, par conséquent, il importe que les régions constitutionnelles accordent précisément leurs violons.
Notre Premier ministre et Président en exercice du Conseil ne pouvait pas, dans son exposé, reprendre tous les aspects de la réalité de l'Union européenne qui lui tiennent à cur, mais je peux dire à l'intervenant que la sauvegarde et le déploiement, le développement de la diversité culturelle - et d'ailleurs aussi de la diversité linguistique - sont à ses yeux comme aux miens et je crois, aux yeux de tous, des valeurs tout à fait fondamentales.
C'est la raison pour laquelle, et connaissant votre situation et votre histoire, j'espérais, et j'espère, que votre présidence pourra faire avancer ce dossier, non seulement le dossier de la Catalogne, mais aussi le dossier de toutes les autres nations sans État.
Vous allez certes devoir beaucoup travailler, mais quelque chose me dit que cela ne vous fait pas peur.
Je ne parle pas le catalan mais je le comprends, ce qui est déjà quelque chose.
En revanche, je suis tout à fait d'accord avec vous lorsque vous soulignez que les Catalans aiment leur nation, leur langue et leur culture, mais sont en même temps très européens, très ouverts sur le monde extérieur.
La présidente en exercice du Conseil est très réceptive aux remarques que nous formulons, mais ses collègues au sein du Conseil n'ont que peu de choses à dire qui nous plaisent en matière de subsidiarité.
Je ne connais pas parfaitement les différences entre les régions du Luxembourg, mais j'ose dire qu'elles sont moindres que celles qui existent entre les régions d'Écosse.
Je crois que la question de la subsidiarité et sa signification dans la pratique revêtent une importance cruciale pour tout le débat sur l'avenir de l'Europe - non seulement en ce qui concerne les droits des nations et des régions au sein des États membres, mais également eu égard à la citoyenneté.
J'estime que la subsidiarité est une notion très importante, mais également très difficile, parce qu'elle n'est pas extrêmement précise.
Monsieur le Président, je ne représente aucune région mais, comme vous le savez, les retraités d'Italie et d'Europe.
Je voudrais dire que cette réalité fait partie de la diversité européenne, mais que ce n'est pas un titre qu'il s'agit simplement de conserver, mais bien la forte réalité politique de mon pays, la Galice, qui doit être pleinement reconnue comme celle des États de l'Union de l'Europe sans frontières que nous partageons tous.
Je dois dire qu'à mon avis, la plupart des députés estimeront qu'un délai de six mois est extrêmement décevant, mais il est agréable d'entendre quelque chose de positif.
Nous sommes nombreux - et j'en suis - à considérer presque la Belgique comme notre deuxième patrie du fait que nous vivons à Bruxelles en semaine, mais que nous sommes chez nous, dans mon cas en Suède, le week-end.
Le Conseil a mené certaines discussions concernant cette proposition, mais n'a encore élaboré aucune conclusion.
Je suis désolée, mais je dois vraiment partir, sinon je vais manquer mon avion, mais transmettrai vos propos à mon collègue responsable en la matière.
Nous savons que certains débats ont cours dans les services budgétaires du Conseil et que ces discussions devraient aboutir à des restrictions, mais nous estimons juste dans les circonstances politiques actuelles que les montants approuvés soient ceux qui étaient initialement prévus dans la proposition.
Cette aide macro-économique n'est pas une aide directement liée à un programme, mais constitue une première injection, qui doit aider à mettre les choses en route.
Cependant, Monsieur le Commissaire, je crois que ces propositions doivent aboutir à des contrôles et appellent à la participation d'autres donneurs, sans pour autant s'agir de conditions, que ce sont toutes des positions qui ne constituent pas un frein et un retard, mais contribuent à éclaircir la situation, qui renforcent les possibilités de contrôle et qui indiquent en même temps clairement que nous souhaitons une aide rapide.
Permettez-moi de faire encore une remarque politique générale : nous avons sans cesse constaté ces dernières années que nous lancions de grands débats théoriques sur l'évolution dans l'ex-Yougoslavie, mais que la plupart du temps, nous réagissions trop tard, que ce soit dans le domaine de la prévention et de la gestion civile des crises ou avec la menace et le recours à l'intervention militaire.
En mettant ces fonds à disposition, nous souhaiterions une nouvelle fois indiquer clairement que ceci ne dépend pas de nous et qu'en tant que Parlement européen, nous sommes prêts à faire tout notre possible le plus rapidement possible, mais qu'il s'agit également d'une demande adressée à la Commission et au Conseil pour prendre à l'avenir les décisions politiques nécessaires d'une autre manière.
Lors d' une précédente tentative d' arrêter M. Milosevic, lorsqu' il résidait encore dans sa propre maison, il était apparu que l' armée, d' une part, et la police, d' autre part, étaient en opposition à ce sujet.
Ce n'était pas une belle image et la responsabilité en incombe à deux parties, qui ont réclamé cela, mais également au gouvernement de Belgrade, qui s'est d'abord montré trop hésitant.
Nous avons tous souvent constaté au cours des derniers mois et des dernières années qu'il existait un sentiment contre la Yougoslavie en tant que telle, mais la Yougoslavie a un rôle important à jouer dans la reconstruction de la région, et Dieu merci, des dirigeants responsables et raisonnables sont de nouveau à la tête de ce pays, et ces dirigeants peuvent également remettre ce pays sur le droit chemin.
Il est bon, il est justifié d' accorder cette aide aujourd' hui, mais cela indique également, selon moi, que cette assistance sous cette forme revêt un caractère unique.
L' approbation et l' affectation de ces fonds ne sont pas soumises à des conditions particulières, comme l' a déjà dit M. Brok, mais nécessitent une bonne coopération avec le Comité politique et de sécurité. En effet, l' aide de l' UE en faveur de la Yougoslavie doit être accordée de manière cohérente sur le plan politique.
Je pense que l'évolution réjouissante en Yougoslavie a apporté une réelle progression, mais les changements nécessaires de la politique de l'OTAN et de l'Union européenne à cet égard n'ont pas été opérés.
D'une certaine façon poussée par tout le monde musulman, la Turquie a reconquis de très vieilles, très anciennes positions dans l'Europe balkanique, et elle l'a fait, évidemment, contre les intérêts de l'Europe, mais dans l'intérêt des États-Unis qui, comme tout empire, savent très bien qu'il faut diviser pour régner et qui trouvaient, qui trouvent leur compte aujourd'hui en attisant de très vieux conflits, en réveillant de très vieilles querelles dans ce qu'il faut bien appeler une grande Turquie qui est en train de s'installer dans les Balkans, au grand dam, on peut la comprendre, de la Grèce.
Nous parlons de l'an 2001, même si la question pourrait se poser au cours des années à venir, mais pour l'instant, nous parlons des restrictions de 2001 et de l'an prochain.
Ce n'est pas le cas de l'amendement 5, mais vouloir conditionner le décaissement à ce que font d'autres donateurs n'est ni une condition ni un système que l'on introduit normalement dans le cas de l'aide financière.
Je ne sais pas s'il sera nécessaire de devoir nous reposer la question en 2003, mais dire aujourd'hui que nous n'allons rien faire en 2003 nous semble être incorrect.
Il est très difficile de donner des informations de l'année en cours s'il ne s'agit pas d'informations excessivement tardives, mais nous pensons que l'élaboration de rapports généraux supplémentaires, en plus de ceux que nous présentons déjà tous les ans, sur l'aide macrofinancière, constitue une charge bureaucratique inutile.
Nous avons cru qu'il s'agissait là d'une requête tout à fait mineure, mais nous nous sommes largement trompés, car le Conseil s'y refuse, et c'est ce qu'il fait encore une fois ce soir.
Peut-être que l'idée d'un impôt européen est elle actuellement prématurée, mais la présidence belge du Conseil, le président belge du Conseil, l'a réclamé.
Cela signifie donc qu'un impôt européen est peut-être encore une musique prématurée, mais si nous ne commençons pas à la jouer dès maintenant, nous ne pourrons plus jamais danser sur cette même musique.
Au nom de la commission de la pêche, je constate que, pour ce qui est de l' agriculture, la Commission européenne a compris que le Parlement veut réserver une part substantielle du budget à la sécurité alimentaire et à la lutte contre les maladies animales, mais en ce qui concerne les orientations pour la pêche, on dirait que la Commission vit encore sur une autre planète.
Ce qui démontre tout de même que les rouages de la Commission sont grippés quelque part, mais je laisse ce point de côté pour l' instant.
Nous savons qu' il y a suffisamment de projets, mais les critères imposés sont toujours plus stricts.
Si nous y arrivons sur le plan des recettes, si nous les rattachons directement au citoyen et si les dépenses sont également contrôlées par les citoyens- ils regarderont en effet ce que nous faisons avec l'argent -, il n'y aura plus de restitution aux États membres, mais ils nous poseront la question : qu'avez-vous réellement fait de cet argent ?
Nous ne devrions pas avoir peur du citoyen, mais nous présenter à lui de manière très ouverte et transparente et l'inviter à construire l'Europe ici, avec nous.
Celle-ci veut, au travers de ses amendements, confirmer le maintien des dépenses agricoles dans les limites des perspectives financières, mais elle veut également, en dépit des difficultés techniques, notamment à la lumière de l'élargissement, redistribuer les aides au profit d'un développement rural universel au titre de la sous-rubrique 1B.
Je fais partie de ceux qui considèrent avec un certain scepticisme les importantes subventions de l'UE dans la politique agricole et de la pêche, mais il nous faut bien entendu prendre en considération le sort des pêcheurs qui comptaient sur de nouvelles aides pour survivre.
C'est une de nos missions les plus importantes, mais il nous faut d'abord résoudre les problèmes importants qui se posent pour pouvoir respecter tous nos engagements.
C'est quelque chose de tout à fait intéressant et indispensable, mais j'estime que cela doit se faire d'une toute autre manière.
On a demandé ici une autonomie fiscale et la codécision pour les revenus et les dépenses, mais il faut auparavant arriver à un financement juste et adéquat des politiques communautaires et nous savons bien que nous n'appliquons pas le système le plus efficace pour y parvenir.
Il faudra tôt ou tard parvenir à un accord à vocation permanente mais il faudra auparavant débattre et dégager les sujets choisis lors du Conseil de Nice.
Il y a quelques instants, vous avez demandé à M. Heaton-Harris de parler au nom de la commission du contrôle budgétaire mais il n' était et n'est toujours pas là.
Puisqu' il est présent, je pense que M. Dover devrait être félicité, non pas pour ce qu' il a dit, mais parce qu' il est parmi nous ce soir alors que M. Heaton-Harris, qui est beaucoup plus jeune, n'est pas là.
En ce qui concerne les modifications dans le plan de postes de l'OLAF, ces dernières reposent maintenant sur un compromis trouvé après de longues négociations, mais sur lequel je souhaiterais à présent revenir pour faire les remarques suivantes.
À propos de ce terme "irrégularités", je dois simplement répéter que, pour le tableau des effectifs 2000, l'autorité budgétaire avait approuvé un certain nombre de postes A. Ces postes n'ont pas encore été complètement occupés par la Commission ou par l'OLAF, mais pour le budget 2001, l'autorité budgétaire a ensuite décidé de réduire le nombre de postes de fonctionnaires A à un nombre moins important que celui de fonctionnaires présents.
C'est un procédé unique jusqu'à présent, qui crée naturellement des difficultés, mais de là à dire qu'il s'agit d'une irrégularité, c'est-à-dire susciter l'impression que la Commission aurait occupé des postes pour lesquels elle n'aurait pas été habilitée à le faire, c'est tout simplement incorrect, et je m'insurge contre cette notion d'"irrégularités".
Cet excédent s'explique en partie par une augmentation des recettes, résultant par exemple d'une évolution plus favorable que prévu du produit national brut, mais en grande partie également par la non affectation des ressources disponibles du côté des dépenses.
Les rapporteurs proposent à présent de consacrer à l'enveloppe destinée aux Balkans non pas 350 millions d'euros, mais 450 millions d'euros.
La Commission souhaitait en fait financer cet écart par des transferts réalisés à partir d'autres domaines, mais nous approuvons à présent votre proposition, en particulier en considération de l'aspect temporel, qui est très important.
Ce programme doit être financé au titre de la catégorie des fonds structurels, mais vous me direz maintenant : la catégorie des fonds structurels est vide ou épuisée.
En fait, l'avant-projet de budget correspond au plan budgétaire de 2001 et la Commission ne voit ici aucune raison d'opérer d'autres coupes, mais la Commission soutiendra naturellement le rapporteur, comme souhaité, dans l'amélioration des commentaires budgétaires.
Ce sont des domaines dans lesquels des montants importants sont affectés, non seulement sur les lignes budgétaires de la rubrique 3, mais également dans les fonds structurels. La Commission estime que les nouveaux instruments, qui ont été introduits dans le dernier budget, doivent faire leurs preuves avant d'être substantiellement renforcés ou élargis.
En somme, nous avions dit : supprimons les BAT, mais ne les remplaçons pas par les services centraux de la Commission, inventons quelque chose de nouveau.
Le projet de la Commission s'inscrit dans un ensemble plus vaste, une politique d'externalisation qui comporte trois volets : la privatisation de certaines tâches ponctuelles et précises, privatisation que nous souhaitons à condition que les personnes privées qui seront chargées de ces tâches ne se voient pas confier des tâches administratives intégrées ; les agences exécutives proprement dites et, enfin, un troisième volet sur lequel nous avons plus de doutes, mais dont nous ne sommes pas saisis ce soir, à savoir la création d'agences nationales qui se verraient confier la gestion d'un certain nombre de programmes sur le territoire des États membres.
Disons que sur cette question déjà ancienne - la commission des budgets et la commission du contrôle budgétaire sont en phase sur ce point même si certains, parmi nous, n'ont pas tout à fait la même opinion - nous souhaitons que ces tâches externalisées le soient réellement parce qu'elles sont temporaires et parce qu'elles nécessitent le recours à des personnels temporaires ou spécialisés, mais qu'elles ne soient pas systématiquement externalisées simplement parce qu'elles coûteraient moins cher en raison de l'utilisation de personnels moins rémunérés et moins qualifiés.
Il y a là un point de droit qui peut nous séparer, mais je ne pense pas que, sur le fond des choses, nous soyons vraiment en opposition les uns avec les autres.
Nous avons introduit, au nom de notre groupe, un amendement visant à rétablir cette demande mais avec une modification et après négociation avec les services de la Commission, précisant que ces 25 % ne devraient être atteints qu'au bout d'un certain temps, en l'occurrence un délai de dix-huit mois qui permettrait à l'agence d'atteindre sa vitesse de croisière.
Je ne désespère pas d'y arriver, mais je n'y suis pas encore parvenu.
J' ai bravé la discipline de groupe de ma délégation pour vous soutenir, mais en vain.
Il veut limiter l' externalisation à des tâches temporaires et à des tâches à caractère technique, ce qui sera, en effet, souvent le cas dans la pratique, mais nous trouvons que c' est trop limité.
Il va de soi qu' un certain nombre de fonctionnaires de la Commission devront faire partie du personnel de ces agences, mais il ne nous semble pas responsable de fixer un pourcentage.
Bien sûr, le renouvellement ne doit pas être obligatoire, mais c'est une chose sur laquelle j'ai beaucoup insisté après avoir pris connaissance de la proposition de règlement qui avait été adressée à la commission juridique.
Vous pouvez réfléchir jusqu'à demain, mais j'attends un engagement de vous avant le vote.
Nous avons également été témoins, au cours de ces dernières années, d'accidents similaires mais à moindre échelle, au cours desquels des bassins se sont effondrés, notamment dans le nord de la Suède et au Pays de Galles.
À l'heure actuelle, plusieurs pays ont déjà une législation de ce type mais pas tous, en particulier si l'on tient compte des pays candidats.
Le problème ne se situe pas tant au niveau des législations, mais plutôt au niveau de la transposition de ces législations dans certains pays, par exemple, la Roumanie.
Les résultats du secteur minier laissent beaucoup à désirer - pas seulement en Europe, mais également en Europe orientale et dans le monde entier.
Comme le disait M. Bowe, il y a peut-être des sites d' extraction d'intérêt "historique", mais nous parlons en réalité de bassins de résidus qui contiennent beaucoup de substances dangereuses.
Les communautés locales doivent supporter cela, et dans certaines régions, même l' agriculture est touchée, les compagnies minières laissant tous les déchets derrière elles, ce qui a des répercussions sur l' approvisionnement en eau mais aussi sur la terre en général.
Cela englobe les trois mesures clés que je viens de citer, mais aussi des législations qui ne s'appliquent pas spécifiquement à l'industrie minière, par exemple, la future directive sur la responsabilité environnementale.
La directive ne s'appliquera pas seulement à l'industrie minière mais concernera aussi - après le tragique accident survenu aux Pays-Bas, à Enschede, en mai de l'année dernière - la sécurité de l'entreposage de feux d'artifice.
Nous ne disons pas que, dans ce domaine, nous voulons que l' Europe reprenne le contrôle de tout mais que nous avons besoin d' une législation contraignante.
Monsieur le Président, un aménagement intégré des zones côtières est impératif, mais malheureusement, beaucoup ne savent toujours pas de quoi il retourne exactement.
Les côtes ne sont pas des agglomérations, mais il n'empêche qu'aujourd'hui, environ un tiers de la population européenne vit dans ces régions côtières.
Mais je leur réponds que ce proverbe vaut peut-être pour une sauce mais pas pour nos côtes.
Les types de problèmes sont très variés, les secteurs concernés multiples, mais les interactions évidentes.
Comme la Commission le met en lumière dans sa proposition, il ne s' agit pas simplement d' un problème local, mais d' un problème qui revêt au contraire une grande importance pour tous les Européens.
Le mouvement que je représente au niveau national a longtemps défendu les principes dont il est question aujourd'hui, mais nous avons dû supporter de nombreuses railleries.
Le rapporteur a demandé pourquoi notre groupe s'opposait à un cadre juridiquement contraignant, mais les explications qu'elle nous a fournies ne nous ont pas convaincu.
Monsieur le Président, un aménagement non seulement intégré mais planifié des zones côtières, aussi bien en Europe que sur tous les continents, est une des nécessités majeures pour l'avenir de l'humanité.
Elles démontrent par là qu'elles ne représentent pas une autorité qui s'impose aux États nationaux, à leurs particularismes et à leurs égoïsmes, mais qu'elles en sont seulement la résultante.
Cette stratégie vise à introduire une approche cohérente des zones côtières dans l'ensemble de l' Europe mais la recommandation laisse intentionnellement le choix de la formule des stratégies nationales aux États membres pour que chaque stratégie nationale soit spécialement adaptée aux conditions institutionnelles, physiques et sociales de chaque État membre.
S'agissant des amendements 25 et 47 en particulier, bien que la Commission accepte la nécessité d' impliquer toutes les parties intéressées, ce texte ne devrait pas se limiter à l'aménagement du territoire, mais devrait faire largement référence à tous les acteurs associés à la planification et l' aménagement des zones côtières et de ses ressources.
Nous avons eu quelques problèmes de compréhension linguistique, mais la ligne téléphonique était tellement mauvaise qu'il était pratiquement impossible de se comprendre.
Cela dévalue très injustement les arguments que ces ONG légitimes doivent présenter ; mais j' espère vivement qu' elles y parviendront et que les personnes ayant commis ces actes de violence saisiront le message.
Certes, il y a eu et il y a encore un problème non seulement de communication mais aussi de participation démocratique. Cette participation n'est pas celle souhaitée par les casseurs antimondialisation, mais celle qui a les parlements nationaux à sa tête.
Le sommet du G8 constitue certainement un exercice de gouvernance mondiale qui peut et doit être perfectionné, mais qui repose dès aujourd'hui sur des bases bien plus larges que celles des années 70 et 80.
La légitimité de ces sommets n'est pas en cause, et pourtant faire référence à ce type d'assemblées - qui, nous le savons, ne possèdent d'ailleurs aucun pouvoir réel - constitue un déficit gravissime de représentation. Et quand je parle de déficit de représentation, je ne fais pas seulement allusion à la représentation des pays les plus pauvres - qui est un problème très sérieux -, mais par exemple à la façon dont l'Union européenne est représentée.
En ce qui concerne l'agenda, je dirai qu'il faut affronter la dette extérieure des pays les plus pauvres mais aussi aller plus loin, à travers la proposition "Tout sauf les armes" ; soutenir la stratégie de l'Organisation internationale du travail ; mettre au point un agenda pour un travail digne, pour éviter de condamner les pays les plus pauvres à gagner des marchés essentiellement sur la base du dumping social ; ratifier le protocole de Kyoto et appuyer la stratégie des pays africains, comme l'Afrique du Sud, dans la lutte contre le sida par le biais du fonds que le commissaire Patten nous a rappelé ici.
De manière générale, les gens estiment que la mondialisation constitue un mal alors que nous, politiciens, savons qu'elle constitue un bien, mais nous ne constatons aucun résultat et des différences croissantes se manifestent.
J'en appelle donc à la Commission - pas tellement à M. Patten mais plutôt à M. Prodi - pour prendre davantage conscience du désespoir dans lequel sont plongés les pays en développement. Il s'agit là du principal problème auquel le monde est confronté.
Voilà de belles paroles, mais où sont les ressources et qu' en est-il de l' allègement de la dette ?
Permettez-moi de terminer en exprimant l' espoir que les médias du monde entier les écouteront, rendront compte de leurs préoccupations et accorderont bien moins d' attention à ces petits groupes d' individus qui sont peut-être impliqués dans des actes de violence, mais qui bien trop souvent étouffent les préoccupations légitimes des milliers de manifestants pacifiques mais fervents.
Madame la Présidente, nous pensons que le fait neuf à Gênes ne sera plus la réunion du G8 mais, au contraire, celle du mouvement contestataire.
Désormais, cette réunion du G8 est un étalage de puissance inutile, une glorification de la puissance, mais nombreux sont ceux qui n'y croient plus.
Je ne compte évidemment pas au rang des partisans de la violence, tout comme la majorité de mes compatriotes, mais cela prouve qu'en Italie - et, je crois, dans nombre d'autres pays du monde - il existe en réalité une profonde inquiétude au sujet d'une mondialisation qui n'entre pas dans les attentes d'une grande partie de la population. Ce serait une grande erreur de penser que c'est un problème de gauche ou de droite.
Ce n'est pas de sa faute, mais la conséquence de l'absence de ce qui pourrait être un continent qui exprime un avis différent mais qui vient à l'encontre des craintes d'une grande partie de l'humanité.
La mondialisation des droits est toutefois également fondamentale : il faudrait que l'un de nous rappelle, non seulement aux pays participants, mais au monde entier que nous exigeons l'abolition de la peine de mort et le moratoire universel sur les exécutions, que nous attendons les 60 ratifications en faveur du tribunal pénal international, que nous menons un combat mondial contre les mutilations génitales dont les femmes sont victimes.
Il se pose alors un problème, je ne dis pas d'illégitimité mais d'absence de règles, concernant les procédures.
Le G8 n'est pas une institution, mais il est quand même tenu à la publicité et à la transparence de ses travaux et de ses décisions.
En 2001, il y a 130 millions d' enfants qui ne sont jamais allés à l' école et encore 150 millions qui ont commencé l' enseignement primaire, mais qui arrêteront leurs études avant de savoir lire et écrire.
Les promesses financières qui seront formulées à Gênes en faveur d' un fonds international pour aider à combattre les maladies liées à la pauvreté sont évidemment des initiatives louables et surtout inédites, mais elles ne seront que du vent si ces mêmes donateurs ne respectent même pas les accords internationaux : 0,7 % du produit national brut à affecter à l' aide au développement.
Ceci vaut également pour des États membres comme l' Angleterre et l' Allemagne, mais surtout pour les États-Unis avec 0,1 %.
On peut se plaindre des faiblesses de l'ONU, mais elle est légitimée par la communauté des peuples, ce qui est également vrai pour la CNUCED, à qui l'on a cependant depuis ordonné un sommeil éternel.
La protection de l'environnement n'est plus seulement un devoir moral mais l'occasion de lancer une nouvelle vague d'innovation, génératrice de croissance et d'emploi.
La valeur politique en est évidente : c'est un point de non-retour vis-à-vis des États membres, mais aussi des pays candidats et des pays tiers.
Au lendemain de l'annonce de la volonté américaine de remettre en question le protocole de Kyoto, il s'agit d'une véritable déclaration d'intentions en vue des prochains rendez-vous internationaux : Gênes, bien entendu, mais ensuite plus particulièrement Bonn et, ensuite, Johannesburg en 2002.
Madame la Présidente, il faut une autre gestion de l'économie, différente de l'actuelle et qui ne soit plus l'apanage de quelques-uns, mais soumise à un contrôle démocratique.
La mondialisation, comme tous les processus économiques, n'est pas un fait naturel, mais un processus mondial auquel il faut se mesurer en tenant compte des rapports de force à tous les niveaux.
Deux remarques qui devraient être manifestes pour chacun d' entre nous, en tant que démocrates s' intéressant à des questions telles que la justice sociale universelle, mais qu' il est cependant important d' émettre.
D' abord, la plupart des orateurs ayant pris part à ce débat court mais intéressant, à une seule malheureuse exception, ont établi une distinction claire entre la violence et les discussions ouvertes portant sur les dossiers importants qui figureront à l' ordre du jour du sommet de Gênes.
Deuxièmement, je n' ennuierai pas l' Assemblée avec un exposé détaillé de mes convictions sur la mondialisation, mais je veux faire une remarque évidente.
Trop de personnes défavorisées sont confrontées non pas aux opportunités mais aux défis découlant de la mondialisation, sa face cachée : Les maladies transmissibles ; le trafic de stupéfiants ; la traite illégale d' êtres humains ; la criminalité transnationale ; la dégradation de l' environnement ; et la misère noire pure et simple.
Le problème ne tient pas dans la tenue de ces sommets, mais bien dans la garantie que les institutions qui s' efforcent de réaliser le suivi de ces réunions bénéficient d' un maximum de légitimité et de crédibilité auprès des citoyens du monde entier.
En tant que fidèle de l' église à laquelle il a fait allusion, j' ai quelques idées sur la façon dont elle pourrait apporter une contribution un peu plus significative au débat relatif aux droits de l' homme universels ainsi qu' au débat sur la justice sociale, mais étant donné que M. Bertonotti n' a malheureusement pas pu rester jusqu' à la fin de ce débat, je terminerai là mon intervention.
Je comprends la raison d' être de cette proposition, mais j' estime qu' elle s' avérerait extrêmement problématique.
Je suis certain que les problèmes qui se présentent dans un ou deux lacs d' Allemagne et d' Autriche pourraient être résolus, mais pas en imposant ces limites sur l' ensemble du territoire européen, où elles sont souvent inutiles.
Cette proposition pourrait présenter de modestes bénéfices pour l' environnement, mais nous devons garantir que ces bienfaits ne soient pas accompagnés par la perte de centaines d' emplois dans de nombreuses petites entreprises en Europe et par l' augmentation dissuasive du coût de la navigation pour nombre de citoyens européens sur des voies navigables qu' ils parcourent depuis plusieurs centaines d' années.
Cela n'a rien avoir avec une restriction, mais c'est un pas vers la baisse des coûts.
C'est à dire rien d'essentiel à la société, mais seulement le comportement de citoyennes et de citoyens pendant leur temps libre.
Si l'on porte atteinte à l'environnement, non pour des raisons d'impératif économique, mais simplement pour le plaisir, il faut que les engins utilisés soient aussi propres et silencieux que possible.
Sur ce point, c'est une bonne proposition, mais une répartition impliquant des règles différentes pour les eaux intérieures et la mer est inadéquate.
Les zones de loisirs encore vierges de pollution sonore constituent une ressource nationale importante mais rare qui devrait être protégée.
Nous n' avons aucune objection vis-à-vis de l' orientation générale des propositions, mais nous devons approfondir l' analyse des valeurs et des définitions proposées.
Le continent le plus touché a été l'Afrique, mais la situation en Asie s'est également aggravée.
Nous pourrions citer d'autres cas dramatiques, mais ce serait inutile.
Ce n'est que maintenant que nous arrivons à un terme grâce à la coopération de nombreuses ONG, mais aussi des personnes qui ont suivi le processus au nom de la Commission et du Conseil.
Le Parlement a travaillé non seulement afin d'accroître la flexibilité, mais aussi pour une coordination claire et pour plus de rigueur dans l'évaluation et l'application des aides. Il s'est également efforcé d'introduire plus de cohérence dans les politiques de coopération et de développement, avec ce règlement, en tenant compte des engagements politiques pris par l'Union européenne.
Nous ne disons pas que cela suffit, mais il importe de souligner qu'il s'agit d'un signal politique positif et significatif sur le plan international, qui constitue également un encouragement pour le travail des ONG et du haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés.
Lorsqu'on a affaire à une situation aussi catastrophique que ce qui se passe en Afghanistan, on peut déclarer que, jusqu'à un certain point, la fin justifie les moyens, mais les méthodes doivent être transparentes.
Si nous pouvons les aider à s' établir, nous ne les aidons pas seulement fondamentalement mais nous contribuons aussi à maîtriser un problème qui prend de plus en plus d' ampleur en Europe.
Je trouve très bizarre que d' une part, lorsque nous offrons notre aide, nous traitions les gens avec une certaine réserve, mais que d' autre part, lorsque nous reconnaissons la souveraineté nationale d' un pays, nous appliquions la convention de Montevideo en affirmant que ceux-ci sont tous souverains.
Nous voulons nous assurer que l' utilisation de cette ligne budgétaire sera innovante, en prévoyant non seulement un soutien visible pour les camps, la fourniture d' eau propre etc., mais également une aide moins visible mais tellement cruciale dans la situation des réfugiés, notamment un soutien et une assistance socio-psychologique, une aide dans le domaine de la santé reproductive et enfin un appui aux réfugiés souffrant de handicaps.
M. Patten accomplit du très bon travail en termes de secours d' urgence dans ce pays, mais le rapatriement sûr et protégé des personnes déplacées intérieurement y est également crucial ; il est étrange que cette mesure ne fasse pas partie de leurs plans.
Il y a sans doute de bonnes raisons d'agir ainsi, mais je n'en dirai pas plus.
Avant que je n'entende le commissaire Liikanen s'exprimer sur les bateaux de plaisance, j'étais réellement persuadée que ce seraient les bateaux de plaisance qui remporteraient les suffrages de la presse, mais après avoir entendu l'intervention du commissaire Liikanen, j'en suis moins sûre.
Comme l'a souligné avec force le commissaire Patten, elles sont importantes, mais il est tout aussi important de veiller à ce qu'il y ait un suivi à ces conférences et on peut sans conteste déclarer que nous sommes ici en présence d'un tel suivi.
Je n'ai pas du tout l'intention d'entrer dans les détails, mais je voudrais simplement dire que nous espérons tous que la Commission présentera rapidement une proposition globale pour l'Asie et l'Amérique latine - après l'été, si j'ai bien compris.
Je demande donc à la Commission de ne pas utiliser les crédits destinés à l' Indonésie uniquement pour le Timor, mais aussi en faveur des réfugiés et des populations déracinées des Moluques et d' Irian Jaya.
Si Mme Schörling avait pu assister au débat que nous avons tenu aujourd' hui sur le G8, elle aurait appris à quel point je comprends son objectif, mais il s' agit d' un argument qui devrait être présenté aux gouvernements des États membres et à leurs parlements, qui votent les dépenses publiques de ces gouvernements.
Je répète, en réponse à ma collègue, que nous sommes en discussion non seulement avec le HCR, mais aussi avec d' autres organisations des Nations unies afin de tenter de rééquilibrer notre relation financière avec celles-ci.
Mais par-dessus tout, elle a garanti la présence de la communauté internationale dans la délicate phase de transition entre l' aide humanitaire et le développement à long terme - remarque qu' a émise M. Deva - en reconstruisant maisons et écoles, en garantissant l' accès à l' eau potable et à l' irrigation, en améliorant les services sanitaires et éducatifs, en créant des systèmes de crédits et en rétablissant l' activité économique.
Ce spectacle insupportable et bruyant ne m'a pas seulement porté préjudice, mais également à d'autres collègues, dans l'exercice de nos fonctions.
Donc, je le dis pour qu'il n'y ait pas de malentendu et si j'interprète mal la pensée de M. van Hulten, qu'il s'exprime dans un sens différent, mais ainsi nous aurons un vote beaucoup plus rassemblé au sein de cette Assemblée.
Cela fait des années que dure cette pratique par laquelle non seulement nous ne contrôlons pas les recettes, mais permettons en plus aux États membres de récupérer ces fonds ou de les imputer à leur contribution pour l'année en cours.
Il me semble qu'à un moment où nous devons faire face à l'élargissement, à des difficultés financières, à la nécessité de trouver sans cesse de nouvelles ressources, il faut renoncer à ce système par lequel non seulement les États membres n'acceptent pas les plafonds de dépenses adoptés à Édimbourg et confirmés par les perspectives financières, mais veulent aussi récupérer les fonds qui pourraient au contraire être employés utilement, comme c'est le cas dans tous les budgets nationaux. En effet, dans ceux-ci, les fonds restant ne sont pas rendus aux citoyens, malheureusement, mais sont utilisés à d'autres fins.
En ce qui concerne le BRS numéro 3 de cette année, je voudrais parler d' un amendement que j' ai déposé au nom du groupe UEN en commission des budgets, mais qui a malheureusement été rejeté.
Nous pensons, par ailleurs, qu'il serait souhaitable de modifier le système de financement actuel de telle sorte que les moyens financiers non réclamés par les États membres ne leur soient pas restitués, mais restent dans le budget européen.
Monsieur le Président, j'accueille avec plaisir cette proposition du Parlement européen en tant que représentant du Parti des retraités mais aussi - et donc pas seulement en ma qualité de représentant de ce parti - en tant que Génois.
En Italie, à Gênes et tout au long des côtes liguriennes, les maisons, les magasins, les bars sont souvent inondés quand il pleut quelques jours de plus.
Huit millions de Néerlandais et deux millions de Flamands perdront non seulement leur zone d' habitat, mais il en sera de même dans la plaine du Pô en Italie, dans les landes du sud-ouest de la France, dans certaines parties de villes telles que Helsinki, Copenhague, Londres, Hambourg, Barcelone, Lisbonne et Thessalonique.
Il va de soi que Milosevic porte une énorme responsabilité dans les crimes perpétrés sur le territoire de l' ex-Yougoslavie et qu' il doit en répondre devant la justice, mais lier l' aide financière à la provocation que constituent des menées anticonstitutionnelles à l' intérieur du pays qui reçoit l' aide, sans même qu' en ait eu connaissance le président Kostunica, démocratiquement élu, dénature et compromet le caractère des programmes d' assistance de l' Union européenne.
Ce qui se passe maintenant n' a guère de rapport avec le droit, mais bien plus avec le marchandage d' un rival politique par le Premier ministre d' un État fédéré, en conflit avec le gouvernement fédéral et avec la cour suprême.
Ce ne sont jamais les vainqueurs que l' on juge, mais seulement les vaincus.
Le déblocage de fonds est essentiel pour réparer les dommages de la guerre de 1999, mais il apparaît surtout maintenant comme un moyen de récompenser les gouvernants "agréables" tout en sanctionnant d' autres.
Nous ne récusons pas ces programmes, mais nous considérons qu' ils ont une importance de deuxième ou troisième ordre.
Le programme opérationnel qui limite la pollution de l' environnement est bon, mais il ne peut à lui seul améliorer le soutien au revenu de l' agriculteur.
Monsieur le Président, je suis évidemment favorable au rapport Wuori sur les droits de l'homme dans l'Union européenne, mais je crois et je suis convaincu que l'Union européenne doit faire beaucoup plus.
On parle souvent en cette Assemblée des droits de l'homme dans le monde entier mais l'Union européenne continue à accorder une aide économique à des pays qui ne les respectent pas.
Elle invoque entre autres la Déclaration universelle de 1948 et le pacte des droits économiques, sociaux et culturels.... mais ne les respecte pas.
Relativement au rapport Wuori, je voudrais encore ajouter qu'il y a en Turquie, comme l'indique l'article 90, non seulement des minorités chrétiennes, mais aussi les Yezides, une communauté religieuse qui n'est pas reconnue.
Monsieur le Président, je voudrais féliciter notre collègue M. Cornillet, bien qu' il soit absent, car avec le contenu de son rapport il nous a fourni un matériel d' information riche et varié sur la situation des droits de l' homme dans l' Union européenne, mais il envoie aussi aux gouvernements et aux peuples européens le message explicite que l' Union européenne entend demeurer un espace de liberté, de justice, de cohésion sociale et de respect de la Charte des droits fondamentaux.
Les droits électoraux et politiques peuvent traduire une évolution naturelle et historique, mais il faut que s' écoule un délai de consultation, de concertation avec les citoyens, de dialogue, avant que nous n' aboutissions à une solution crédible.
Une autre objection que nous avons concerne la reconnaissance officielle du mariage des homosexuels, car nous pensons qu' elle n' est pas seulement en rapport avec la liberté sexuelle mais aussi avec l' institution de la famille qui touche aux sensibilités des citoyens européens et est scellée dans la Charte des droits fondamentaux.
Les peuples des Balkans, mais aussi d' autres régions du monde, ont payé et payent chèrement cette mission "charitable" de l' UE.
Je pense dès lors, Monsieur le Président, que les Européens doivent non seulement proclamer leur souhait que soit abolie la peine de mort, mais également avoir un droit et un devoir d' ingérence dans les affaires d' autres pays, afin que ces derniers fassent de même.
Ces cinq dernières années, j' ai eu l' impression qu' à chaque fois que nous mettions à l' ordre du jour cette grave question, cette pratique effroyable mais courante qu' est la peine de mort, le Parlement s' est transformé en une sorte de groupe de discussion.
Chacun condamne, s' indigne justement, mais lorsque le moment est venu de décider de mesures à prendre pour combattre l' indifférence, l' apathie et la détermination de certains pays à maintenir ces institutions barbares, l' humeur change car, visiblement, l' argent entre en ligne de compte.
Une journée européenne contre la peine de mort - comme disait M. Méndez de Vigo, et je suis d' accord avec lui - c' est bien, mais ce n' est pas suffisant.
C' est pour cela que je soutiens non seulement cette résolution mais également la journée européenne contre la peine de mort, mais je crois qu' il faut aller un peu plus loin dans notre travail visant à abolir la peine de mort.
Je crois que l'Union européenne s'y emploie et doit poursuivre ses efforts, mais je crois également qu'il est parfois important, au sein d'une assemblée comme les Nations unies, de balayer devant sa porte.
En Turquie, il est vrai que, depuis 1984, les condamnations à mort ne sont plus commises, mais des personnes continuent d'être condamnées à mort.
La joie des personnes était réelle, l'organisation parfaite, mais cette image positive avait été un instrument au service du régime nazi et avait pour but de faire reconnaître la dictature.
D' un point de vue historique, l' on pourrait encore considérer que les deux tendances existent toujours, mais qu' au cours des années qui se sont écoulées, il a été décidé malgré tout d' occuper le centre politique avec la plus grande rigueur par l' intermédiaire du parti communiste, qui joue un rôle de premier plan, un rôle très classique en fait, suranné, et pour lequel l' ouverture vers l' économie constitue un défi énorme.
La Chine n' est pas le royaume des ténèbres, mais en termes de droits de l' homme, des changements essentiels doivent intervenir avant que le pays puisse être retenu en tant que candidat à l' organisation des Jeux olympiques.
Évidemment, on espère tous que rapidement il sera opportun, et non seulement opportun, mais bienvenu, d'organiser les jeux Olympiques à Pékin, mais aujourd'hui on est loin du compte, et cela aussi, je crois, Monsieur le Commissaire Patten, à cause de cette politique de dialogue critique qui devient toujours plus une politique de complicité active avec le régime en place à Pékin.
C'est un des moments de ma vie où je me suis battu contre des moulins à vent, mais je connais un peu le mode de fonctionnement du CIO.
Mon inquiétude vient du fait que dans les deux cas, très souvent, les objectifs ne sont pas atteints mais, au contraire, deviennent confus.
Lorsque j' étais le gouverneur de Hong Kong, j' étais fort concerné par la question des droits de l' homme et de la démocratisation, mais je me rendais chaque année à Washington pour plaider la cause de la Chine afin qu' elle bénéficie du statut de nation la plus favorisée, et je n'ai sûrement pas critiqué sa première candidature pour accueillir les Jeux olympiques.
Je le fais avec une conviction modérée, mais non totale.
Nous nous réjouissons du protocole d' accord que la Chine a signé avec Mary Robinson, mais nous espérons que ce dernier sera mis en uvre.
Je connais les problèmes épouvantables qui existent, mais il me semble pour le moins inconcevable qu'il soit impossible pour un pays comme la Chine, bien qu' il n' existe aucun autre pays comme la Chine, pour un pays aux mains d' un gouvernement autoritaire répressif, d' accueillir les Jeux olympiques sans qu'il n'y ait un impact considérable sur le développement de la société civile dans le pays.
Il était donc important qu'à la veille de ce Sommet nous rappelions notre mobilisation et notre détermination, que nous rappelions aussi la nécessité de s'engager encore toujours fort dans la cause de l'enfance, non seulement en Europe, mais aussi dans le reste du monde, car il est évident qu'il y a actuellement dans le monde 600 millions d'enfants dont les familles vivent avec moins de 1 dollar par jour, que l'éducation, la santé et la malnutrition infantile sont des vrais maux et que nous devons, à cet égard, nous mobiliser.
Hier, à la réunion de compromis, nous nous demandions s'il y avait lieu d'introduire un cas spécifique, mais son intervention m'en a convaincu, d'autant qu'au Portugal aussi la question de la disparition d'enfants et de l'horrible souffrance des familles (certains cas remontent à plusieurs années, au Portugal) nous préoccupe également souvent, compte tenu de l'impuissance des États et des polices.
Le but de la session extraordinaire qui se tiendra à New York en septembre devra être que cette convention ne soit pas seulement ratifiée par de nombreux pays, mais également mise en uvre par la suite.
Les enfants, qui, dès leur plus jeune âge, sont soumis à des travaux physiques extrêmement épuisants, ne perdent pas seulement insouciance et identité, mais aussi souvent toute leur enfance.
Monsieur le Président, je vous suis reconnaissant de votre indulgence, mais il me semblait que ce sujet était suffisamment important pour vous faire part de ces quelques remarques.
Mais il a apparemment totalement oublié que le plus grand crime du 20e siècle en Asie a été commis par les communistes, à savoir par les Khmers rouges, par Staline, Lénine, à l'est de l'Union soviétique, en Chine, mais également au Viêt-nam, où, même après la sanglante guerre du Viêt-nam, des personnes ont été poursuivies pendant des décennies et continuent de l'être encore aujourd'hui.
Telle est la réalité du Viêt-nam aujourd'hui ; c'est la réalité, encore une fois, d'un régime qui se dit réformateur mais dont on ne voit venir aucune réforme et je pense qu'à cet égard, cette résolution est importante.
J'insiste sur les effets tragiques de la criminalité violente dont est victime le peuple sud-africain, et les femmes en particulier, mais aussi les communautés d'immigrés européens.
L'énorme paupérisation d'une grande partie de la population, qui va de pair avec la propagation du sida, mais aussi avec le trafic de drogue et le commerce illégal, doit véritablement nous inquiéter.
Nous avons besoin d'une politique de prévention des crises, dont nous avons si souvent parlé ces dernières semaines, c'est-à-dire de programmes de développement destinés à aider la population noire à se prendre en charge, mais aussi de protection de la santé, de soutien à la prévention dans le domaine sanitaire et surtout de soutien au système éducatif, avant que cela ne soit trop tard.
Nous réitérons notre appui au gouvernement de l' Afrique du Sud mais, en même temps, nous lui demandons de fournir davantage d' efforts dans une série de domaines tels que l' amélioration du niveau de vie de la population noire, la réduction des inégalités, la création d'emploi, le respect des minorités, la lutte contre la criminalité et la prévention et le traitement du sida.
Il est bien évident que nous devrions continuer à être vigilants, mais sans oublier les graves difficultés auxquelles l' Afrique du Sud est confrontée, et surtout, en traduisant nos préoccupations par une coopération solidaire afin de donner aux Sud-Africains davantage de possibilités pour accomplir leurs objectifs, qui coïncident en outre avec nos propres exigences.
La dérive vers la violence serait une tragédie non seulement pour l'Afrique du Sud, mais aussi pour l'Europe et pour le monde.
Les Portugais et les autres européens qui vivent en Afrique du Sud pourraient sentir ainsi que l'Europe ne les abandonne pas à leur sort et entretenir la flamme de l'espoir, mais c'est surtout la diplomatie de la Commission et des États qui pourrait accomplir plus efficacement le reste.
Je voudrais m'adresser au commissaire Patten et lui demander plus particulièrement, à lui mais aussi aux autres commissaires, de prendre en considération le point 7 de la résolution portant sur la Biélorussie.
Nous devons être critiques là où cela est nécessaire, mais nous devons aussi apporter notre soutien là où cela est possible.
Le patriarche russe Alexeï a fait le voyage en Biélorussie non pour y dénoncer la violation des droits de l'homme et de la liberté religieuse, mais pour y plaider - avec le soutien de l'État - en faveur de la reconstitution d'une unité étatique entre la Russie, l'Ukraine et la Biélorussie.
Les Tutsis, d' origine nilotique, constituent la tribu minoritaire, mais dominent l' armée et le gouvernement.
Cette polarisation tribale telle que nous l' avons souvent constatée en Afrique est l' un des facteurs principaux du conflit interne, non seulement au Burundi mais également dans les pays voisins.
Les conteneurs remplis de médicaments, de tentes, de nourriture, de couvertures et d' autres matériels n' apportent qu' un soulagement temporaire, mais cela ne suffit pas.
J' aurais voulu faire allusion à un point spécifique soulevé par M. Dupuis, mais puisqu'il n'est pas là, je vais passer ce point.
Il est vrai que l' année dernière, aucun nouveau projet ou programme relatif au secteur de la santé n' a été mis sur pied, mais le programme 2000 de soutien au secteur de la santé publique, accepté en 1999, est devenu opérationnel dans le courant de l' année dernière.
Je n' hésiterai en aucun cas à défendre une position juste - mais dure - à l' égard de la Biélorussie, mais il est dommage de devoir en arriver là.
La guerre qui y fait rage permet non seulement ce genre d' exploitation, que l' on qualifie de "légale", mais aussi des pillages beaucoup moins dissimulés.
La fin de la guerre froide et de la course aux armements signifie que l' exigence de l' arrêt du commerce de l' uranium et des déchets nucléaires ne constitue pas une exigence exagérée mais est au contraire parfaitement raisonnable, une exigence qui va de soi puisqu' elle découle naturellement des valeurs que l' Europe s' impose.
Un engagement ferme, mais aussi poser des exigences strictes et précises. À notre propre industrie, à nos propres États membres et aux six pays concernés.
Un débat sur une résolution concernant le tremblement de terre au Pérou n'est peut-être pas le cadre le plus approprié pour entamer la discussion sur la situation politique au Pérou, mais je voudrais néanmoins souligner que nous sommes très satisfaits de la compétence dont ont fait preuve le Pérou et son gouvernement transitoire dans la tenue d'élections transparentes et propres suite aux désastres politiques décrits très adroitement par l'honorable parlementaire dans son discours d'entrée.
Nous présentons tous nos condoléances à ceux qui ont été affectés par ce terrible tremblement de terre, mais il nous aura au moins permis d'exprimer une fois encore dans cette Assemblée notre solidarité avec la démocratie au Pérou et nos encouragements au nouveau gouvernement péruvien.
La pêche doit être de plus en plus non pas une activité prédatrice, mais une activité qui respecte la mer et la vie marine.
On aboutit alors à cette situation étrange où les flottes qui atteignent l' objectif du POP mais qui, structurellement, dépassent leurs quotas ne sont pas sanctionnées, tandis que les flottes de pêche qui ne dépassent pas leurs quotas sont punies pour la seule raison que leur puissance motrice est trop importante.
Mon rapport suivra, mais je veux saisir cette occasion pour le féliciter de cet excellent travail.
C'est très bien de s'en plaindre, mais nous devons nous demander pourquoi ?
Nous sommes de plus en plus conscients du problème, mais sommes-nous en bonne voie pour le résoudre ?
En Écosse, toutes les parties concernées reconnaissent le besoin de reconstitution, mais en plus de l'application d'actions responsables, les pêcheurs doivent aussi être encouragés par une protection sociale et financière.
Je demande dès lors à la Commission de mettre en place un système permettant l'application de régimes d'immobilisation, avec compensation, mais sans être à la merci des fantaisies des gouvernements des États membres, afin d'assurer un plus grand équilibre entre l'industrie de la pêche dans les différents États membres qui seront parfois touchés par les plans de reconstitution.
En conclusion, soyons fermes sur les objectifs à atteindre, mais flexibles sur les moyens pour y parvenir.
Si l'on veut éviter que ce genre de catastrophe se répète, le minimum serait d'imposer une législation contraignante, rendant responsables des dégâts causés non seulement les entreprises minières concernées mais aussi tous leurs propriétaires et tous leurs actionnaires, sous peine de mise sous séquestre de tous leurs biens et de tous leurs capitaux, y compris ceux investis dans d'autres secteurs.
Nous avons voté certaines des propositions de ce texte, mais nous nous sommes abstenues sur l'ensemble, en raison de son caractère velléitaire.
Nous en prenons bonne note, nous pensons qu'il s'agit d'un pas en avant, mais nous souhaitons exprimer notre inquiétude et nos critiques quant à la manière dont cette question a été traitée.
Je vous prie donc une fois de plus de demander à la commission des affaires constitutionnelles d'avancer une proposition de modification du règlement afin que ce dernier établisse clairement quelle doit être notre action, non seulement dans des cas comme celui-ci, mais également dans tous les cas de levée d'immunité.
Aucune demande de modification n'a été présentée, mais je vous signale que, malheureusement, M. Michel, ministre des Affaires étrangères, qui est également coprésident de la conférence contre le racisme, est toujours retenu à Durban et qu'il ne pourra pas participer à la séance de demain, mardi 4 septembre.
Mon groupe pense qu'il faut évidemment que le Parlement s'exprime sur les résultats - ou l'absence de résultats - du G8, mais également sur les faits gravissimes qui se sont produits en marge du Sommet, ainsi que sur le succès extraordinaire des initiatives du forum social de Gênes, qui nous interpelle nous aussi au moment où nous sommes engagés dans un grand débat sur l'avenir de l'Union européenne.
Nous n' avons pas établi, il est vrai, de lien formel entre les deux points, mais il n' était en aucune manière question d' en arriver maintenant à devoir adopter une résolution concernant le sommet de Gênes.
Comme nous redoutons qu' il en soit ainsi, nous renonçons complètement à l' idée d' adopter une résolution et soutenons ce que la conférence des présidents a décidé la semaine passée - mon collègue, M. Provan y était à ma place -, à savoir que nous consacrions un débat à ce sujet et que nous y abordions tous les aspects sur lesquels nous ne pouvons pas nous exprimer à la hâte, qu' il s' agisse des conséquences ou des violences qu' elles suscitent, mais que nous le fassions avec soin et en toute sérénité.
Madame la Présidente, je ne souhaitais pas parler du tout, mais comme le président du groupe PSE semble contrarié que je fasse trop peu pour promouvoir le libéralisme en Europe en ne présentant pas de résolution, je signalerai à l'honorable parlementaire que mon groupe a analysé les précédents.
Donc si certains groupes ne veulent pas qu'on parle des violences qui ont eu lieu à Gênes c'est leur droit, mais ils manifesteront leur opposition en votant contre toute proposition allant en ce sens.
Nous espérons tous que les propositions de paix recevront un large soutien au parlement, mais cela ne se fera pas sans peine.
Il n'est pas en ce moment présent dans l'hémicycle, mais je lui transmettrai fidèlement vos propos.
Madame la Présidente, je suis certaine vous l'avez déjà fait mais, vu que nous sommes réunis pour la première fois depuis cet été, je veux rappeler à tous nos collègues que, quelques jours après notre dernière session à Strasbourg, une très grave catastrophe s'est malheureusement produite dans la ville : à proximité du Parlement, un arbre énorme s'est abattu sur des personnes qui assistaient à un concert, causant la mort de nombreuses d'entre elles, parmi lesquelles des jeunes.
Madame la Présidente, il apparaît désormais avec évidence pourquoi les forces de l' OTAN, au Kosovo, non seulement n' ont pas cherché à faire appliquer la résolution 1244 du Conseil de sécurité des Nations unies, notamment en ce qui concerne le désarment de l' UCK, mais ont érigé cette dernière en corps de protection du Kosovo, ont toléré - voire favorisé - la modernisation de son armement et, en fait, de manière détournée mais très explicite, ont accepté - s' ils ne l' ont pas encouragée - l' infiltration des criminels qui la composent dans l' ARYM, où s' est créée la situation actuelle.
Nous autres Grecs sommes particulièrement inquiets, car nous voyons que les forces qui interviennent dans les Balkans ne le font pas dans un souci de paix mais pour susciter des tensions, des conflits armés.
J'espère que cela montrera que la région du nord-ouest de l'Angleterre est un centre d'excellence, non seulement dans le domaine du football mais aussi dans de nombreux domaines et je vous invite à vous y rendre aussi souvent que possible.
Madame la Présidente, avant la pause d'été, le Bureau de Parlement avait finalement décidé de publier le nom de tous les assistants des députés bénéficiaires d'indemnités de secrétariat conformément à l'article 14, mais, depuis lors, nous avons pu constater que le Bureau et les questeurs ont modifié leur décision et exigent le consentement individuel des députés et des assistants avant leur inscription sur la liste.
La femme que vous avez mentionnée était María Eraunzetamurgil, mais vous avez dit que personne ne savait qui avait perpétré cet attentat.
Madame la Présidente, je ne suis pas du tout sûr qu'il s'agisse là d'une motion de procédure, mais il s'agit assurément d'une réponse à une intervention précédente.
Il ne s'agira pas d'une Société Européenne de type européen, mais d'une SE à la française, à l'espagnole, à l'allemande, par exemple.
Je crois qu' une concurrence des barèmes - avec une certaine marge - doit subsister, mais je pense quand même qu' il est important pour une entreprise européenne que les systèmes fiscaux dans les divers États membres soient en tout cas ajustés entre eux.
Nous allons certes disposer d' une seule forme de société européenne, mais dans chaque État membre, il faudra encore jongler avec les législations sociales et les régimes fiscaux propres à chaque pays.
Il résulte de tout cela qu' il n' y a plus de procédure de codécision, mais seulement l' unanimité au Conseil et la décision indépendante des gouvernements.
Il n' y aura pas une Société Européenne mais quinze Sociétés Européennes.
Évidemment, qui dit entreprise dit pluralité, organisation de biens, mais surtout de services.
Nous ignorons quelles sociétés seront intéressées mais seront dissuadées de constituer ces sociétés, encore une fois à cause des imperfections de la législation.
Je n'ai dès lors déposé aucun amendement en ce sens pour ce rapport, mais je tiens à signaler l'amendement 16 du rapport Hans-Peter Mayer, qui couvre spécifiquement toutes les questions, y compris donc celles relatives à la consultation.
Veillons donc, chers collègues, à répondre au besoin de simplicité, mais aussi de flexibilité exprimé par les entreprises et à ne pas, en conséquence, compliquer ce statut en ajoutant de nouvelles contraintes dissuadant les entreprises intéressées, et en particulier les petites et moyennes entreprises, d'utiliser ce nouvel outil à leur service.
Les compétences - c' est l' obstacle de l' unanimité - correspondent aux réalités des rapports de force politique, mais certes pas aux besoins de la politique européenne.
Ces textes ne sont pas parfaits, mais ils traduisent le large consensus existant aujourd'hui au sein du Conseil des ministres et du Parlement sur les règles devant régir ce nouveau type de société.
S'agissant de la fiscalité, thème également évoqué par un certain nombre de députés, comme vous le savez probablement, la Commission a, à l'origine, proposé des règles fiscales spécifiques à inclure dans le statut de la société européenne, mais le Conseil s'est obstiné à les supprimer.
Le choc qu' a représenté l' affaire Renault à Vilvoorde aux portes de Bruxelles a montré pour la première fois que le but des comités d' entreprise européens n' a pas été atteint dans tous les cas, c' est-à-dire que le transfert d' activités d' entreprises ne peut se faire à la manière d' attaques de commandos, mais qu' elles supposent l' information et la consultation des travailleurs concernés en temps opportun.
Le partenariat n' est pas un somnifère, le partenariat suppose une représentation claire des intérêts impliqués, mais également d' autre part, un équilibrage des intérêts en cause par la concertation commune via l' information et la consultation, ce qui présente un avantage économique.
Je crois que nous devons prévoir non seulement des sanctions importantes et dissuasives mais dire - et cela est sous-entendu dans un des paragraphes de M. Menrad, mais j'aurais souhaité que ce soit plus précis pour que les travailleurs et les citoyens le sachent - que quand il y a non-respect des procédures d'information et de consultation, les décisions de suppression d'emplois ou de fermeture de sites peuvent être frappées de nullité.
Et en plus, la participation opportune des comités d'entreprise à certains processus de décision a certainement apporté des résultats positifs, en premier lieu pour les travailleurs, sur des thèmes comme la santé, la sécurité, l'égalité des chances, mais aussi pour les entreprises, en termes de réduction des conflits.
Tout d'abord, les délais d'information : il n'y a pas d'indication claire sur la rapidité de l'information et, durant toutes ces années - nous en avons souvent parlé dans cette enceinte -, nous avons voté des résolutions, mais nous avons eu malheureusement trop d'exemples négatifs de travailleurs apprenant leur destin par la presse ou qui ont affaire à une décision définitive des entreprises.
Ces propositions vont dans le bon sens, mais je pense que pour l'efficacité de l'action pour l'emploi, pour l'amélioration des performances économiques en Europe, on aurait pu aller plus loin dans le droit des salariés de participer au devenir des entreprises.
En outre, l'abaissement des seuils d'application de la directive ne doit pas être un objectif en soi mais une simple possibilité d'extension de ce mécanisme.
La mobilité menace non seulement ceux qui y sont poussés à cause de leur condition sociale, mais aussi les travailleurs organisés.
Il est important de garder à l'esprit, étant donné ce que nous avons déjà entendu ce soir, que Lisbonne ne portait pas seulement sur la concurrence, mais sur la cohésion sociale également.
Je le rejoins également lorsqu'il demande que le rôle de ces organes de participation, d'information et de consultation ne soit pas mis en valeur que lors des moments de mutation industrielle ou de crise, mais qu'il revête un caractère permanent dans une économie mondiale où nous observons des symptômes et des caractères de mondialisation et que l'on consacre en outre l'exercice de ces droits au moment de procédure opportun.
Le tout pour que les travailleurs aient la garantie d'être écoutés, non seulement lors des restructurations, mais également lors de toutes les décisions transcendantes en vue du maintien et de l'avenir de l'entreprise et de ses centres de travail ou délégations.
Les discussions d'aujourd'hui mais aussi les discussions que nous avons eues en commission sur le rapport Menrad montrent, selon moi, précisément le contraire.
Des comités d'entreprise ont été créés à la suite de la directive, mais, comme d'autres orateurs l'ont également signalé, beaucoup d'autres points doivent encore être améliorés et j'espère que la Commission s'inspirera aujourd'hui du rapport élaboré par l'Assemblée.
Les entreprises doivent comprendre que le devoir d'information et de consultation n'est pas quelque chose de pesant et de pénible, mais un élément constructif de la gestion moderne d'une entreprise et que la création de partenariats accroît le sentiment de responsabilité des travailleurs.
Il faut aussi investir dans la formation continue des travailleurs - je pense au droit des bilans, au droit du travail, au droit social -, mais nous devons aussi travailler à d' autres aspects pour que l' on puisse s' interroger sur les points qui doivent figurer à l' agenda : la protection de la santé, la nécessité d' examiner la sécurité sur le lieu de travail ou encore la question qui tracasse constamment Winfried, à savoir la participation des travailleurs au capital.
Ce rapport dresse un bilan relativement positif puisque aujourd'hui, plus du tiers des entreprises concernées ont institué ces comités d'entreprise, mais il faut bien dire que l'actualité récente concernant certains plans sociaux ont rendu plus que jamais nécessaires cette information et cette éventuelle consultation.
C'est ainsi que la cogestion, mode de gestion qui prévaut en Allemagne mais seulement là-bas, l'a conduit à faire droit à des amendements socialistes de notre collègue Harlem Désir, amendements que notre groupe avait, à mon initiative, rejetés en commission de l'industrie.
C'est la raison pour laquelle, avec tristesse mais certitude, je m'abstiendrai, si les paragraphes 4 et 14 notamment sont adoptés en l'état.
En conclusion, permettez-moi de remercier une fois encore le Parlement pour ses rapports détaillés et instructifs qui constitueront un apport crucial, non seulement à la réflexion de la Commission, mais également à la réflexion des autres acteurs concernés par ce sujet important.
Il est vrai que, comme l'a précisé mon collègue espagnol, 71 % seulement des directives ont été transposées dans le domaine social, mais il n'est pas moins vrai encore que sur le plan de l'environnement, au sein de la Commission, il y a non seulement une mauvaise transposition, mais également une non-application flagrante, ce qui est pire : il y a absence d'application.
Par exemple, une réglementation sur les transports d'hydrocarbures devient urgente, mais elle vient, une fois encore, d'être renvoyée aux calendes grecques pour des raisons mercantiles.
Je pensais qu'il s'agissait d'une erreur de traduction en dépit de la compétence de nos services de traduction, mais la même tournure se retrouve dans d'autres langues : "inability correctly to understand", etc. Il est donc impossible d'appliquer correctement le droit communautaire dérivé.
On pourrait donc s'imaginer, comme d'autres intervenants l'ont signalé, que l'intégration et la réglementation transnationale sont allées beaucoup trop loin, mais telle n'est pas la conclusion.
En cas de désaccord entre le droit communautaire et le droit national, c'est le respect des traditions juridiques nationales qui s'écroule et cela explique peut-être pourquoi les Danois, mais également les Irlandais et beaucoup d'autres peuples sont de plus en plus opposés à ce système.
Je sais que l'Assemblée en est parfaitement consciente, mais je le répète officiellement aujourd'hui dans l'espoir de voir finalement cette évidence parvenir aux oreilles de la presse et même du public européen, celui-ci étant persuadé quotidiennement par la presse écrite qu'un large processus de centralisation est actuellement en marche dans l'Union européenne, alors que c'est exactement l'inverse qui se produit.
Ma collègue, Mme Guy-Quint, couvrira en détail les questions d'ordre budgétaire avec la compétence qu'on lui connaît, mais je voudrais simplement mentionner deux derniers éléments de nos questions, afin de les placer dans leur contexte.
En effet, je trouvais, ainsi que plusieurs parlementaires, regrettable que la Commission fasse des propositions et des informations, mais ne consulte pas réellement les autres institutions, les organisations syndicales et les comités du personnel de ces institutions.
À ce jour, nous constatons seulement que l'avant-projet de budget présenté par la Commission dépassait les plafonds de la catégorie 5 de 5 millions et que le Conseil propose maintenant un projet de budget où les plafonds sont respectés, certes, avec une marge de 58 millions, mais où toutes les politiques des différentes institutions ne seraient pas, de ce fait, respectées.
À la veille des votes sur le projet de budget, nous avons conscience que des réponses que vous apportez dépendent de nombreuses pièces du puzzle, mais il est essentiel que vous nous éclairiez pour que nous puissions faire nos choix.
Ainsi que je l'ai souligné auparavant devant le Parlement, et M. Harbour l'a également souligné à plusieurs reprises et, à mon avis, à juste titre, la Commission est consciente de la nécessité de soutenir la cadence des modifications, non seulement dans l'intérêt de l'institution, mais aussi dans celui de notre personnel et du public que nous servons.
Celui-ci a été transmis au Parlement mais comme celui-ci a levé séance à peu près au moment où nous avons produit ce document, nous n'avons pas eu l'occasion de le présenter formellement devant le Parlement à l'époque.
Vous n'en serez pas le seul responsable, mais nous nous trouvons face à une grande nébuleuse en la matière.
Nous vous soutiendrons si vous commettez des erreurs, comme nous avons soutenu M. Prodi quand il nous en a fait part, mais il nous faut peut-être que quelqu'un tape du poing sur la table, que les délais soient respectés et que les promesses soient tenues, Monsieur Kinnock.
Elle prêchait de nouveau en faveur de l'allongement de la période de réforme, mais, comme nous l'avons dit, si nous la faisons durer encore et encore, cela se répercutera sur le moral du personnel et sur ses performances.
L'Italie a eu, pendant vingt ans, un ministère de la Réforme de la Fonction publique, mais on a ensuite supprimé le mot "réforme" parce qu'il devenait un peu ridicule que l'on réforme pendant vingt ans, de sorte qu'il s'appelle aujourd'hui ministère de la Fonction publique tout court.
Il me semble que cette réforme est, pour ainsi dire, une chimère - ce n'est pas un hasard si M. Pomés Ruiz a parlé du règlement financier - : cela fait deux ans que l'on en parle, mais il me semble que toutes les propositions soulèvent des difficultés et toute une série de problèmes.
Je ne veux pas les défendre comme corporation, mais je trouve que c'est un fait grave parce que cette Commission avait comme mission la relance de la fonction publique européenne.
Monsieur le Président, nous savons tous combien il est difficile de réformer une administration : il s' agit au fond de remplacer l' équilibre reposant sur l' inertie et la routine des ans et des pratiques par un autre équilibre, virtuellement excellent dans le principe, mais inconnu et toujours expérimental dans sa conception.
Il convient toutefois de rappeler que cette réforme n' est pas une réforme simplement administrative, mais aussi une réforme politique, dans laquelle, au-delà des équilibres traditionnels, il est nécessaire de protéger l' équilibre traditionnel des institutions européennes et où se pose une question de pouvoir qui ne peut être réglée comme s' il s' agissait d' une réforme neutre.
Peut-être le disait-il sur le ton de la plaisanterie, mais je ne pense pas que, dans l'Union européenne de 2001, nous puissions encore nous permettre de plaisanter sur ces choses-là.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, tout d'abord veuillez excuser mon petit retard, mais je viens en droite ligne de Bruxelles.
Les tirs d'activistes palestiniens contre des Israéliens, qu'ils soient colons ou militaires, à partir d'agglomérations sous contrôle palestinien, mais aussi le recours excessif et disproportionné à la force par Israël ne font qu'alimenter le cycle de la violence.
Sous une très forte pression internationale et grâce à la navette diplomatique très intense de M. Moratinos, de son conseiller sécuritaire et de l' équipe d' observateurs européens, mais également grâce aux contacts téléphoniques directs entre MM. Peres et Arafat, un cessez-le-feu local a été instauré, à la suite duquel l' armée israélienne s' est retirée de Beit Jalla, à l' aube du 29 août.
Enfin, Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, si les négociations finales intensives, négociations qui se voulaient finales, qui se sont déroulées de juillet 2000 à janvier 2001, de Camp David à Taba, n'ont pas permis d'aboutir à un accord-cadre en raison, d'une part, d'erreurs commises par toutes les parties concernées, mais aussi de calendriers artificiellement contraignants, on ne soulignera quand même jamais assez combien de progrès audacieux y ont été accomplis dans l'esquisse de solutions possibles à des questions extrêmement délicates et complexes dont la portée pour les deux camps est réellement essentielle.
Seul un processus politique concrétisant l'échange de territoires contre la paix, mettant fin à l'occupation et permettant l'émergence d'un État palestinien souverain viable, démocratique et pacifique, engagé à sa coexistence avec Israël, et donc aussi prêt à reconnaître, bien sûr, ce droit à la coexistence avec Israël, seul cet état de chose peut, en fin de compte, assurer à l'État hébreu, mais plus avant à toute la région, la sécurité, la stabilité et la paix auxquelles leurs peuples aspirent.
La partie sera rude, mais nous devons l'engager.
La violence perpétuelle - selon les nouvelles il y a eu ce matin encore un nouvel attentat suicide à Jérusalem - et les récriminations constantes ainsi que le refus des deux parties d' abandonner leurs griefs et de choisir la voie de la paix, sont non seulement profondément regrettables mais également décourageants pour quiconque au sein de la communauté internationale essaye de trouver une solution à l' impasse d' aujourd' hui.
Nous y revenons sans cesse, mais il n' est pas de meilleure base pour mettre fin à la violence, pour jeter les fondations d' un avenir paisible et prospère, que le plan Mitchell.
Nous avons donc été très clairs dans notre opposition au terrorisme sous toutes ses formes, mais si nous voulons mettre de notre côté toutes les chances de mettre fin au cycle de la violence, nous devons affaiblir la position des forces extrémistes.
Ces efforts doivent être soutenus par une série de mesures visant à restaurer la confiance, pour dépasser la profonde méfiance actuelle, non seulement entre les dirigeantes politiques, mais également entre les deux peuples.
Il ne s'agit pas ici de chercher des coupables et nous ne devrions pas nous laisser aller à une approche simpliste des événements mais il est clair que la rupture des négociations a profondément marqué les opinions publiques israélienne et palestinienne.
Dans les circonstances actuelles, il se peut que M. Arafat dispose encore d'une marge de manoeuvre pour contenir la violence, mais certainement en-deçà des exigences des autorités israéliennes.
Nous devons non seulement y exprimer une volonté politique mais le Parlement doit également permettre d'entrevoir le bout du tunnel.
Nous disons parfois "cela ne pourrait être pire", mais dans ce cas-ci, il est possible que la situation s'aggrave.
Par conséquent, notre devoir est non seulement de résoudre le problème mais également d'éviter qu'il ne s'envenime.
Je crois que l'impartialité est le concept précis, mais en politique, il est généralement impossible d'atteindre l'impartialité sans l'équidistance.
Le Conseil et la Commission répondent : nous faisons de notre mieux, mais seuls, nous ne pouvons rien faire et nous sommes partagés.
Ils exhortent les parties à cesser les violences, mais il ne se passe rien.
Tout comme le disait Louis Michel la semaine passée : on sait où çà commence mais on ne sait pas où çà finit.
La politique de l'Union européenne doit certes être une politique de promotion de la paix, mais surtout et avant tout une politique de promotion de la démocratie.
Il a certes commis quelques erreurs, mais substantiellement il répond à un sentiment profond des Israéliens qui aujourd'hui n'ont plus confiance - et je pense que l'on peut les comprendre - dans cet interlocuteur palestinien-là (ce n'est pas le peuple palestinien qui est visé).
Bien entendu, le document informel exige des Palestiniens un arrêt des violences, mais ce cessez-le-feu n' est plus une condition absolue aux dialogues israélo-palestiniens.
Madame la Présidente, en tant qu' Européens, notre seule chance est d'exercer une fonction de médiateurs, non seulement en adoptant une attitude de neutralité à l' égard des deux camps, mais également en témoignant un respect nécessaire à l' égard de toutes les parties du conflit en ce qui concerne leurs exigences et leurs attentes.
Je ne sais pas si le prochain entretien entre MM. Peres et Arafat mettra un terme à la violence - l'avenir nous le dira - mais ce qui est clair, c'est que cette violence ne cessera que si deux conditions fondamentales sont réunies.
À cet égard, il convient de rappeler qu'ils luttent contre l'occupant israélien non pas parce qu'il est juif mais parce qu'il est occupant.
Sharon parle et agit de façon claire, il le dit lors de ses interventions au parlement : bombarder, tuer en ciblant, entre autres, les leaders palestiniens, raser les habitations, non pour simplement démolir les maisons, mais avec un plan précis.
Pendant mon séjour en Palestine et en Israël, du 23 juillet au 22 août, j'ai vu raser les maisons là où il y a des colonies, pour conquérir davantage de territoire ; j'ai vu l'occupation de la Maison d'Orient et hisser immédiatement le drapeau israélien, un geste purement colonialiste.
Je trouve moi aussi, comme le rapporte la présidente du Conseil, cette situation révoltante et monstrueuse, mais je trouve aussi parfois révoltante et monstrueuse la manière dont nous décrivons les faits ; je trouve certainement révoltantes et criminelles les bombes lancées contre les civils à Tel Aviv, mais je pense qu'il est important de dire que la question fondamentale est de mettre fin à l'occupation militaire israélienne.
Le plan Mitchell n'a pas été refusé par Arafat mais par Sharon, parce que le plan Mitchell prévoit la fin des installations de colonies, et les installations de colonies continuent encore aujourd'hui.
Derrière les affrontements et les violences, il y a en réalité le développement d'un plan : l'augmentation des destructions de maisons et l'augmentation des nouvelles colonies.
J'estime qu'il est vraiment essentiel d'envoyer des observateurs internationaux mais, encore une fois, c'est Israël qui les refuse.
Le dialogue est fondamental pour la paix, mais le respect de la loi et le respect des droits de l'homme le sont tout autant et ces facteurs sont indissociables.
De telles subventions automatiques peuvent être octroyées pour stabiliser un budget, mais il faut désormais subordonner ces ressources à certaines conditions et fermer le robinet des subventions automatiques d' une telle ampleur.
Bien sûr, on peut critiquer Israël, mais comment ne pas voir que la réprobation d'Israël, lorsqu'elle est systématique, déséquilibrée, injuste, ou même lorsqu'elle porte la forme du renvoi des parties dos à dos, peut servir de faux nez à l'antisémitisme toujours vivant ?
Je suis entièrement d' accord avec l' analyse de M. Patten quant aux fait qu' appauvrir davantage les Palestiniens ne décourage pas l' extrémisme, mais il ne fait aucun doute pour moi que l' Union européenne devrait utiliser son poids financier auprès des Palestiniens pour obtenir plus de garanties politiques.
Voilà qui ne ferait probablement pas la une des journaux, mais aiderait néanmoins à éliminer les malentendus et à mener des actions plus efficace contre les extrémistes, créant en définitive des conditions favorables à la paix.
La volonté ne nous manque pas, mais nous sommes rejetés.
Nous savons que cette solution est acceptable pour les Nations unies et pour les Palestiniens, mais hélas, qu'elle est rejetée par les Israéliens.
C'est regrettable, mais ce soutien inconditionnel, paradoxalement, dessert la cause d'Israël.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d'abord remercier tous ceux qui sont intervenus dans ce débat pour exprimer leur position, et les clarifier mais également pour exprimer les sentiments et les émotions qu'ils ressentent face à la tragédie du Moyen-Orient, y compris, bien sûr, l'horreur qui s'est produite hier.
Le processus d' élargissement en soi n' est pas une nouvelle expérience pour l' Union, mais le processus d' élargissement actuel est, de par son ampleur, de par la diversité des pays candidats et les dimensions politiques et historiques, sans précédent.
Vous, Madame la Présidente, et chers collègues, vous le savez bien mais peut-être des bribes de ce que je vais dire vont-elles franchir les murs de cet hémicycle pour parvenir aux oreilles de l' opinion publique, qui se pose encore régulièrement la question et qui en a, bien entendu, parfaitement le droit.
Nous aurions pu rejeter facilement le compromis atteint à Nice, mais nous avons choisi de ne pas le faire pour ne pas transmettre un mauvais erroné, à savoir celui d' une Europe indécise et sans cur, et ce au mauvais moment, à l' avant-veille de la réunification de l' Europe.
Deuxième facteur, c'est en effet, comme je l'indiquais, l'aptitude des pays candidats à fournir en temps utile non seulement toute l'information suffisante et substantielle sur leurs capacités à se conformer aux critères requis, mais aussi leurs capacités à apporter la preuve que cela a été mis en route.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, j' arrive à ma conclusion, mais je voudrais d' abord dire un mot du résultat du référendum irlandais, surtout en rapport avec l' élargissement.
Les préoccupations des citoyens, non seulement des États membres, mais aussi des pays candidats, doivent être prises au sérieux et recevoir des réponses fondées.
La route est longue, la route est très longue, mais la ligne d' arrivée est en vue.
L' aventure que nous avons entamée il y a environ dix ans - du moins en ce qui concerne l' idée - approche donc d' une conclusion fructueuse, mais elle ne pourra porter ses fruits que si nous fournissons tous les efforts nécessaires.
À présent, voilà qu' il est resté à Durban, ce que je ne cherche pas le moins du monde à critiquer étant donné qu' il s' agit d' un cas unique, mais je tiens quand même à dire que le Conseil a besoin d' une réforme,
que les ministres des Affaires étrangères ne sont pas les personnalités qu' il faudrait, et ce non seulement parce que la politique de l' UE n' est pas une politique extérieure, mais aussi parce que les ministres des Affaires étrangères n' ont simplement pas le temps de satisfaire à leurs obligations au sein de l' Union européenne !
Nous allons parler de gouvernance - tout à l'heure, le président de la Commission, M. Prodi, s' exprimera à ce sujet -, et le changement doit commencer par le Conseil, non seulement à des fins de transparence, mais aussi parce que nous avons également besoin de nouvelles structures pour que les membres compétents des gouvernements nationaux soient présents en permanence dans cette Assemblée.
J' ai ici des chiffres concernant la République fédérale d' Allemagne : au cours des dix dernières années, 900 000 personnes sont venues de Pologne, mais 700 000 d' entre elles y sont ensuite retournées.
Monsieur le Commissaire, vous avez entièrement raison : lorsque les pays ont la perspective de devenir membres de l' Union européenne, leurs ressortissants ne prennent pas la route de l' émigration, mais préfèrent rester chez eux !
Nous constatons avec une grande inquiétude qu' au cours de la semaine écoulée, un parti d' opposition, le PNTCD, qui n' est certes pas représenté au parlement mais qui a derrière lui une longue tradition, a été interdit à l' aide d' arguments juridiques douteux, et je vous demande de suivre cette affaire de près, car la démocratie et l' affrontement des idées sur une base démocratique sont une valeur éminente, et nous nous devons d' y veiller dans les différents pays.
Il peut y avoir çà ou là de légères nuances d' opinion, mais dans l' ensemble, la résolution de la commission des affaires étrangères, des droits de l' homme, de la sécurité commune et de la politique de défense ainsi que les différents rapports sur les pays candidats satisfont aux principes et aux critères qui sont ceux de mon groupe quant à la poursuite du processus d' élargissement.
Il n' est pas sûr qu' ils soient dix, mais c' est une possibilité.
Nous considérons également cette date de 2004 comme un moyen de pression pour les États membres eux-mêmes, pour qu'ils ne veillent pas seulement à la manière dont les candidats à l' adhésion résolvent leurs problèmes, mais aussi pour qu'ils ne créent pas eux-mêmes de nouveaux problèmes dans la perspective de l' adhésion.
Évoquons le fait que l' élargissement est un avantage pour nous tous, car nous gagnerons encore en poids politique, économique mais aussi en poids écologique dans le monde, dans un monde qui ne cesse de se globaliser.
Ainsi, la cohésion économique et sociale, la solidité du lien social s' étendront à l' Europe tout entière, ce qui non seulement profitera à l' Est, mais aussi nous profitera à nous.
Ce débat sur l' avenir de l' Europe ne doit pas avoir lieu seulement dans les actuels États membres, mais aussi dans les pays d' Europe centrale et orientale, ainsi qu' à Chypre et à Malte.
Le commissaire a raison de dire que nous ne devrions pas nous écarter de nos objectifs en suivant pas à pas chaque sondage, mais lorsque les résultats sont si cohérents c'est qu'ils portent un message.
Nous pensons qu'en effet cela pourrait être un problème, mais que plus d'empirisme et une réflexion plus approfondie auraient pu aider à y remédier.
J'applaudis son discours sur les souhaits optimum pour Chypre et j'espère que le processus de l'ONU se développera avec ses encouragements et ceux d'autres personnes encore, mais nous devons nous rappeler que le mieux est toujours l' ennemi du bien.
Oui, il peut exister des moyens légaux pour nous jouer des finesses juridiques mais il y a là un signal et un message politiques, et ce signal doit être que même si nous pouvons critiquer le traité de Nice, et nous le faisons tous, nous devons arriver à passer au-dessus de cet obstacle en tant que condition politique première, non à l' élargissement, mais à notre propre fonctionnement.
Mon groupe considère que l' horizon 2004 est un objectif parfaitement réaliste et qu' à cette date il sera possible - pas certain, mais possible - que pas moins de dix nouveaux pays rejoignent l' Union européenne.
À cet égard, je rappelle que mon groupe insiste sur le fait que le modèle social européen, que nous souhaitons voir appliquer par les pays candidats aussi, est un modèle social de développement durable qui implique l' idée d' un développement devant être durable non seulement sur le plan économique, mais aussi en matière écologique et sociale.
Madame la Présidente en exercice du Conseil, je crois - et vous avez sans doute déjà comparé ce processus d' adhésion à d' autres processus - qu' il convient de souligner encore plus nettement que ce processus-ci est, qualitativement, d' une tout autre envergure, non seulement en raison du nombre des États, des langues, des dimensions du territoire et des chiffres de la population concernée, mais aussi d' un point de vue historique, parce qu' il s' agit là d' une profonde ouverture culturelle en direction de l' Europe centrale et orientale, qui n' a encore guère fait l' objet de débats, parce qu' un défi économique et social d' une ampleur nouvelle est en jeu, et enfin, naturellement, en raison de ses importantes conséquences en matière de politique extérieure et de sécurité.
Monsieur Hänsch, j' ai été tout aussi étonné qu' au sein de la commission des affaires étrangères, mon projet d' amendement au rapport sur la République tchèque ait été soutenu par le Parti populaire européen et d' autres groupes, mais non par la majorité des sociaux-démocrates.
Pour conclure, Monsieur le Commissaire, Madame la Présidente du Conseil, mon grand souhait reste que les citoyens ne se familiarisent pas avec l' élargissement de façon simpliste, au moyen de brochures sur papier glacé, mais bien qu' ils en fassent leur affaire et qu' ils puissent y participer au travers des réalités démocratiques, sociales et écologiques.
D'ailleurs, il a été souligné à plusieurs reprises que l'élargissement n'est pas seulement une question d'extension de l'Union du point de vue géographique, économique et politique, de l'implication de dix, douze, peut-être treize pays, situés principalement dans la région centrale et orientale et ayant tous vécu l'expérience tragique de cinquante ans de communisme, mais que dans l'élargissement c'est l'Union elle-même qui est en jeu.
Une Europe fédérale quant à sa monnaie, intergouvernementale quant à sa défense et qui est une zone de marché ouvert quant à ses aspects économiques, présente évidemment des possibilités remarquables, mais aussi des ambiguïtés notables.
Naturellement nous sommes heureux d'apprendre qu'avec l'argent de l'Europe nous ne finançons pas de manuels scolaires antisémites, mais je ne pense pas vraiment que cela soit à mettre au centre de la discussion que nous devons lancer entre nous.
Monsieur le Président, le Mouvement de juin votera pour l'élargissement, mais il faut que les accords soient suffisamment bons pour les pays candidats pour que leurs électeurs aient envie de voter "oui".
Je n'exige pas la publication des positions internes prises lors des négociations ni la publication de secrets militaires, mais des documents qui deviendront des textes de loi doivent être publiés dès à présent !
Cette affirmation non seulement nous est d' un maigre secours, mais elle est en outre contre-productive quant à la recherche d' une solution commune pour sortir du nucléaire.
Il ne s' agissait que d' un problème technique, ce n' était donc pas de la duplicité, mais seulement un problème d' ordre technique.
Nous avons vu ces dernières années dans les industries de la défense une coopération transfrontalière considérable et un mouvement de consolidation, mais nous n'avons pas aidé ces entreprises car nous ne leur avons pas fourni une structure de société unique.
Il est vrai aussi que le rapporteur vise à établir une connexion entre le règlement et la directive d' implication des travailleurs et s' inquiète de la situation des PME, mais il est vrai également que l' objectif du règlement consiste à servir les grandes multinationales et les intérêts de l' UNICE, ce qui rend la proposition de participation des travailleurs insuffisante.
Nous comprenons tous votre point de vue, mais il est très difficile de forcer vos collègues à quitter la salle des séances dans le calme.
Monsieur le Président, cher collègue Posselt, non seulement l'on fait beaucoup de bruit quand j'ai l'occasion de donner des explications de vote, mais j'ai appris ce matin qu'un amendement au règlement visant à raccourcir les explications de vote et à clouer le bec au député Fatuzzo a été présenté par la députée portugaise Regina Bastos.
Je voudrais que non seulement les travailleurs soient consultés, mais également les ex-travailleurs, les retraités de cette entreprise.
Du bateau où j'étais, j'ai pu admirer les beautés de ce lac magnifique que nous avons en Italie, mais sur ce même bateau j'ai rencontré un travailleur qui m'a dit : "Je suis très heureux de savoir que vous approuverez le rapport Menrad car moi, travailleur, je serai informé du jour où je serai licencié.
Mais pourquoi les travailleurs ne sont-ils pas informés, non seulement de la date où ils seront licenciés, mais aussi de la date à laquelle ils toucheront leur retraite, du montant de la retraite qu'ils recevront, bref de tout ce qu'il est important que les travailleurs sachent sur leur retraite ?
Nous avons voté pour l'amendement 4, non pas parce que nous sommes opposés à des sanctions adéquates au cas où l'employeur ou les représentants des travailleurs ne respecteraient pas la directive, mais parce que nous sommes opposés au point 2 de l'article 2, nº xiii), qui pourrait engendrer des problèmes par rapport aux systèmes nationaux basés sur des accords et qui fonctionnent actuellement très bien.
On nous parle "d'impératifs de la concurrence" mais on ignore l'impératif qui est d'assurer le droit des travailleurs de vivre et de toucher un salaire.
(EN) Les conservateurs britanniques souscrivent au principe des conseils d' entreprise, mais ils croient aussi qu' il appartient aux sociétés et à leurs employés de décider des solutions qui leur conviennent le mieux, et que l' UE n' a pas à instaurer une législation passe-partout.
La main-d' uvre ne semble rien de plus qu' un mal nécessaire, qui n' a même rien à voir avec l' entreprise, mais est simplement engagée temporairement au sein du monde extérieur.
La présence d'une Europe occidentale prospère et la lucidité de personnalités politiques telles que Kohl, Reagan, Thatcher et surtout Gorbatchov ont contribué à ce progrès, mais c'est surtout la soif de liberté de simples citoyens qui a rendu possible cette révolution des temps modernes.
Ce sont des hommes et des femmes de courage, jeunes ou vieux, qui craignaient les représailles, mais aimaient la liberté plus encore qu'ils n'avaient peur.
Il s'agit là, dit-on, d'une tâche aussi capitale que celle qui consista à réconcilier des ennemis héréditaires, mais je crois pour ma part qu'elle est au moins aussi importante, que les enjeux positifs sont au moins aussi nombreux, et qu'elle sera peut-être plus difficile à réaliser.
À cet égard, je voudrais faire l'éloge du travail effectué par la Commission, mais je continue à douter des ambitions et capacités du Conseil sur cette question.
Cela, les Estoniens le savent, mais ils veulent néanmoins une entrée rapide dans l'OTAN.
La condition nécessaire à la réussite d'une communauté nationale qui intègre les minorités est le bon fonctionnement de l'État de droit, des institutions et de lois sans discrimination, mais cela ne suffit pas.
La poursuite de ces discussions dilatoires et mesquines ne nuit pas seulement au projet lui-même, mais à l' Europe tout entière.
D' une manière générale, non seulement il n' y a pas de débat social sur la réussite et les problèmes de l' élargissement, mais il ne s' agit même pas d' un processus commun.
Cela constituerait non seulement un avantage pour la Lettonie, mais aussi pour la protection des consommateurs, et par là même, pour la population de l' UE et des pays candidats dans son ensemble.
Je souhaite et je veux croire que ce Parlement et la Commission, dont les mandats viendront à échéance au début de 2005, auront le bonheur et l' honneur d' intégrer ces douze pays membres de l' Union dans la nouvelle architecture européenne, laquelle doit assurément avoir pour objectif de ne pas créer de nouvelles frontières mais de constituer une unité d' États et de peuples qui lutteront avec des objectifs communs tels que la paix, le bien-être social et la coopération internationale.
J' évoquerai brièvement Chypre, puisqu' on en a parlé tout à l' heure, et encore que cela n' entre pas dans l' objet de mon rapport, pour dire qu' effectivement il faut attribuer à la bonne gestion politique du commissaire Verheugen le fait qu' il souligne qu' il y a certes un problème avec l' occupation du nord de Chypre par la Turquie mais en rappelant, dans le même temps, qu' Helsinki prévoit que l' adhésion de Chypre progressera indépendamment du règlement ou non de ce problème.
Certes, le gouvernement de centre droit, dont le mandat touche à sa fin après une longue période d'action claire et résolue, entrecoupée de quelques périodes difficiles et d'instabilité, et l'économie, qui était le fleuron du monde post-communiste, avec des taux de croissance élevés et constants de 7 pour cent par an mais dont le dynamisme remarquable de ces dernières années a commencé à donner des signes de ralentissement, ne sont pas sans contribuer au scepticisme des Polonais.
À propos d'environnement, je veux dire à certains collègues, à juste titre sensibles à l'argument et qui ont présenté des amendements, que je les approuve en grande partie mais que je ne les ai pas acceptés parce qu'ils sont trop spécifiques et entrent trop dans les détails.
Ensuite il y a un autre problème, c'est celui des frontières orientales, qui deviendront les frontières de l'Union avec l'Ukraine et le Bélarus : des frontières qui devront être ouvertes, d'une part, mais devront rester imperméables à la criminalité et à la mafia, de l'autre.
La Pologne - a-t-elle déclaré - intégrera, mais il est plus juste de dire "réintégrera" l'Europe, parce qu'elle en fait déjà partie de droit depuis des siècles et que seule une dictature aberrante a pu l'exclure pendant des dizaines d'années de sa véritable place dans l'histoire et la géographie européennes.
L'Union européenne est naturellement une grande construction, mais elle est malgré tout manuvrable.
Certes, le processus de décision est long dans l'Union européenne, il est même parfois ennuyeux, mais que veut-on d'une Communauté de 15 États souverains, où on demande à chaque État - à commencer, d'ailleurs, par les petits États aussi - quelle est sa sensibilité.
Je viens de Saxe, un land voisin de la République tchèque ; jadis, à l'époque socialiste, j'étais à bord du même bateau que les Tchèques, et je voudrais l'être à nouveau dans le futur, mais sur un autre bateau, sur un bateau que les Tchèques peuvent commander avec nous.
À l' époque, le scepticisme était grand à Bruxelles, mais, à présent, ce pays est presque au premier rang des pays candidats.
Cela mérite des félicitations. Au gouvernement, mais aussi à la population slovaque, qui a su accepter avec patience de profondes réformes qui, bien entendu, comportent aussi leur revers de la médaille.
Cette question se pose avec d' autant plus d' acuité dans le contexte du contrôle financier, à propos duquel la Slovaquie dispose, il est vrai, d' un projet de loi mais l' on peut se demander si le pays sera, dans des délais suffisamment courts, en mesure de gérer de manière appropriée les subventions communautaires dès qu' il sera membre de l'Union européenne.
Le Parlement a pris récemment une série de décisions, mais les partenaires gouvernementaux slovaques ne les estiment pas satisfaisantes.
Ce fait, conjugué à l' existence d' une road map des négociations bien délimitées, revêt la plus haute importance politique dans la mesure où il permet non seulement aux responsables hongrois, comme du reste aux négociateurs communautaires, de planifier et d' accomplir leur travail conformément au calendrier préalablement établi, mais il contribue aussi à éviter l' apparition de phénomènes de crainte et de déception chez la population hongroise, découlant de l' impossibilité à trouver des compromis sur les délais de conclusion des négociations d' adhésion.
La Bulgarie a tout le temps adopté une position favorable aux politiques de l' Union européenne et de l' OTAN, mais l' instabilité régionale a inévitablement eu des répercussions sur son économie et sur la confiance des investisseurs dans la région.
Beaucoup considèrent cet objectif comme ambitieux, mais non pas irréaliste.
La Roumanie est peut-être frappée par la pauvreté, mais de bonnes choses se sont produites : la productivité industrielle a augmenté de 17 % et l' inflation diminue peu à peu.
La France reste le plus grand investisseur en Roumanie, mais d' autres États membres de l' UE, tels l' Allemagne, l' Italie, la Grèce et le Royaume-Uni, viennent s' ajouter.
Comme il arrive couramment lors de l'ultime étape avant l'entrée d'un pays dans l'Union, les sceptiques montent au créneau, mais il s'agit souvent de tactique politique interne.
Toutefois, je voudrais insister sur deux points qui n'ont pas été oubliés mais sur lesquels, à notre avis, il faudrait faire davantage.
Au fur et à mesure que l'échéance approche, le nombre d'adversaires mais aussi d'inquiets et d'anxieux augmentent.
Monsieur le Président, je voudrais féliciter tous les rapporteurs, mais ce n' est évidemment pas possible en deux minutes de temps.
Tout semble aller déjà beaucoup mieux sur papier, mais, dans la pratique, nous voyons, par exemple, que dans presque tous les pays, les Roms sont encore traités comme des citoyens de second rang et qu' il y règne des situations de tiers monde, comme dans les pires bidonvilles d' Afrique et des villes du tiers monde.
Pour reprendre les propos de M. Haarder, nous avons un devoir et une responsabilité envers les pays d' Europe orientale, non pas en raison du don que nous leur faisons, mais en raison de l' enthousiasme et de l' esprit nouveau qu' ils peuvent apporter à une Union européenne en voie de stagnation.
Les aides européennes actuelles sont indispensables et atténuent le coût de la transition, mais si nous voulons réellement préserver un modèle de société européen basé sur la solidarité et la négociation entre tous les acteurs dans une Union à 27, il faut un engagement clair de part et d'autre sur cet objectif qui dépasse celui de l'acquis communautaire et qui supposera une aide supplémentaire de la part des quinze membres actuels.
En tant que président de la commission mixte UE - Bulgarie, je tiens à dire que oui, certes, il y a eu une intervention significative de la part de l' Union européenne, une impulsion bénéfique a été donnée à des questions comme le secteur énergétique, la restructuration du secteur agricole, les programmes d' investissements en Bulgarie, mais, dans le même temps, je ne puis ignorer, par exemple, les dernières estimations d' Eurostat, qui ont été publiées voici une semaine et montrent, à proprement parler, un démantèlement des acquis sociaux en Bulgarie.
Les données économiques sont positives, mais elles sont seulement un moyen pour atteindre un but, et non le but lui-même.
L'UE doit absolument lancer le signal selon lequel nous souhaitons l'élargissement pour notre propre intérêt, mais il faut également que ce projet bénéficie d'un vaste soutien populaire parmi les populations des pays candidats.
Ce sont évidemment les pays eux-mêmes qui doivent mener les discussions sur l'adhésion, mais il nous incombe également de veiller à ce que les conditions soient telles que les populations aient le sentiment qu'il s'agit d'un progrès et que ce ne sont pas les plus forts qui écrasent les plus faibles.
Une sérieuse campagne d' information s' impose dès lors, une campagne qui puisse atteindre non seulement les organisations de femmes, mais aussi chaque femme individuelle, de la campagne à la ville, pour leur expliquer notamment l' acquis communautaire pour les femmes.
Nous constatons en outre que le processus de préadhésion, en particulier après Helsinki, non seulement n' a pas apporté le règlement de la question chypriote mais a encouragé Ankara et son vassal Denktash dans une attitude encore plus intransigeante.
Le papier souffre tout, mais nous devons également apprendre à gratter de temps en temps le papier pour regarder ce qui se cache derrière.
Il est vrai que je travaille en très étroite collaboration avec le ministre Michel, mais aucune transsubstantiation totale n' a encore eu lieu.
Je tiens tout particulièrement, non pas pour suivre l' exemple de Mme Lalumière, mais parce que je le pense moi-même, à féliciter de tout cur la Commission, le commissaire Verheugen et ses services pour le travail gigantesque de négociations qu' ils accomplissent.
Je sais qu' il existe des parallèles, mais deux situations ne sont jamais parfaitement identiques.
Le travail n' est pas fini, mais on l' a dit : la ligne d' arrivée est en vue.
Il est encore bien trop tôt, mais nous devons commencer à délibérer sur la manière dont nous allons traduire ces adhésions dans les faits.
Ce problème devient bien sûr encore beaucoup plus complexe, mais toutes les institutions devront y réfléchir à temps.
M. Jonckheer, un compatriote mais qui n' est pas membre du même parti que moi, l' a nié en disant que l' avenir était incertain.
J' ajoute que je ne l' ai pas dit pour la forme. Je l' ai dit parce que j' en suis profondément convaincue, bien que j' ajoute volontiers que l' avenir ne se limitera pas à l' élargissement, mais qu' il sera la première grande mission que nous aurons à remplir dans un futur proche.
Je crois également que le futur est certain, comme vous l'avez dit, la date n'est peut-être pas très précise, mais l'élargissement aura lieu, et c'est une bonne chose, c'est une chose importante.
Non que les riches vont maintenant s'appauvrir, mais parce que ces questions vont se poser d'un façon nouvelle dans l'Union ; de la politique de cohésion se dégagera une tâche nouvelle, encore plus importante.
L'intégration, cela signifie vivre ensemble, pas seulement vivre l'un à côté de l'autre, mais vivre et croître ensemble.
Je crois qu'il faut être prudent en cette matière ; oui à la protection et à la solidarité avec les minorités hongroises, mais pas de nouvelles discriminations.
Malgré l' établissement de nouvelles frontières administratives à l' initiative de partis nationalistes et de gauche, qui privent les Hongrois de toute représentation politique adéquate, les représentants politiques hongrois ont fait savoir qu' ils étaient disposés à rester au gouvernement mais que leur participation future ne serait assurée que si une portée réelle était donnée aux lois sur l' administration.
Au sein de l'UE, nous parlons souvent en termes Est-Ouest, mais lorsqu'il s'agit d'un pays comme la Pologne, il serait tout aussi important de placer les questions dans une perspective Nord-Sud.
Monsieur le Président, l'élargissement n'est pas une fin en soi mais bien un moyen ; je dirais même qu'il s'agit d'un moyen parmi d'autres.
En définitive, nous voulons dire à la Bulgarie que la volonté de ce Parlement est de la voir intégrer au mieux et à temps l'Union européenne mais dans le respect, cela va de soi, du cadre politique, économique et social fixé.
Naturellement, il ne peut pas s'agir d'un plein pouvoir de codécision pour les candidats, tant qu'ils restent candidats, mais ils seront concernés, et nous devrions donc accorder de la valeur à leur opinion.
Ces peuples, tout comme nos propres peuples, il nous faut, pour les rapprocher, leur offrir l' image d' une Europe de sécurité, de paix, de culture, avec la spécificité de chacun, non seulement la spécificité sexuelle dont nous débattons souvent, mais aussi la spécificité culturelle, car la multiplicité des besoins n' est pas seulement d' ordre sexuel, elle touche aussi aux spécificités de l' esprit, de la culture, de la langue.
De ce point de vue, je considère que Malte, qui est une miniature, constitue une perspective positive, mais que dans le même temps, à travers Malte, il nous faut examiner d' autres aspects de nos politiques.
Autrement dit, il s' impose, d' une part, d' harmoniser la législation nationale de ces pays avec l' acquis communautaire dans le domaine de l' égalité des deux sexes, mais aussi, de l' autre, de mettre en place des institutions et des mécanismes qui facilitent la mise en uvre des politiques pertinentes.
Au sud de Chypre, qui constitue, même amputée par l' occupation turque, la République de Chypre reconnue par la communauté internationale et au fonctionnement réellement démocratique, l' économie prospère, le bien-être des habitants s' accroît, tous les critères économiques et politiques de Copenhague sont remplis, mais les gens sont privés du droit naturel, du droit le plus humain de circuler dans leur patrie, de retourner dans les maisons où ils sont nés, dans leurs petits villages, de se déplacer sur toute l' étendue de leur patrie sans tomber sur des barbelés, des barrages routiers, des villes coupées en deux, des soldats en armes prêts à tirer.
De nombreux rapports - comme celui sur la demande d'adhésion de la Lettonie - commencent par une constatation qui est simple, qui est importante, mais qui ne va pas de soi.
Nous nous félicitons de la manière ordonnée, méthodique et juste avec laquelle les négociations ont lieu, mais le noyau dur des dossiers les plus difficiles n' a pas encore été ouvert.
Nous ne devons pas retarder le processus d' adhésion à l' aide d' expédients, mais nous ne devons pas non plus appuyer sur l' accélérateur.
Je ne prétends pas que nous devons tout accepter, mais j'estime que nous devrons faire preuve de magnanimité et que nous devrons accepter que l'élargissement soit confus et pas toujours rose.
Nous devons évidemment respecter les critères de Copenhague, mais nous devons nous attendre à ce que l'élargissement ne soit pas aussi rose qu'on aurait peut-être pu l'espérer.
Je suis persuadé que les pays candidats, comme on les appelle - c' est un mot qui ne me plaît pas - ne seront pas un fardeau pour l' unification européenne, mais que justement la Hongrie, la République tchèque et d' autres peuvent devenir les moteurs de l'intégration européenne.
C' est pourquoi nous devrions aborder avec moins de craintes ce projet - que l' on ne devrait pas nommer élargissement à l' est, mais plutôt, pour citer les propos du Pape Jean-Paul II "européanisation de l' Europe".
Nous devons la rassurer non seulement du point de vue politique, mais également au plan économique, surtout en matière de politiques structurelles et de cohésion.
Enfin, je pense que, pour l'Union européenne, la mondialisation ne signifiera pas la maximisation des profits dans le domaine économique et l'homologation des citoyens dans le domaine social, mais la disponibilité à harmoniser les différences existantes.
Mon groupe a voulu promouvoir un texte qui n'empêche et ne compromet pas la reprise des négociations entre les deux parties mais, au contraire, qui motive et accélère le processus de résolution du problème qui, de toute évidence, passe par un changement d'attitude du gouvernement turc.
Monsieur le Président, chers collègues, c'est peut-être une bonne occasion, mais aussi un honneur de prendre la parole en dernier dans un débat aussi important et je pense que ce débat a montré, précisément par l' exemple de la Roumanie, dont je voudrais parler, les possibilités dont dispose le Parlement européen.
On s' est référé à lui dans tous les médias roumains, mais on a tout de même reconnu par la suite qu' il était bon d' accepter les rapports et l'avis de ce Parlement. Sur la question des orphelins et sur celle des homosexuels en Roumanie, nous sommes parvenus à un statut juridique qui doit maintenant être appliqué, ce qui n' était pas prévisible il y a quelques semaines.
Et ceci non seulement pour des motifs protocolaires, mais aussi parce que le thème central du Livre blanc - rapprocher l'Europe de ses citoyens - est l'une des principales préoccupations communes du Parlement et de la Commission.
Ils ne se constatent pas uniquement au niveau institutionnel européen mais dans tous les rapports entre les citoyens et leurs représentants, quel que soit le niveau de cette représentation.
Parler de gouvernance équivaut, en effet, à parler de démocratie : de la démocratie européenne, de son fonctionnement, de ses problèmes, mais aussi de ses perspectives.
Nous avons donc jugé qu'il était avant tout nécessaire de remettre notre maison en ordre ; ensuite, nous discuterons de la manière de reconstruire la cité.
Il s'agit toutefois de relever un nouveau défi : la demande croissante, de la part des citoyens, de s'exprimer non seulement par intermédiation, par le biais des organes constitutionnels, mais aussi plus directement, par la voix de leurs représentants au sein des autorités locales et de leurs organisations spontanées.
Notre tâche ne doit pas consister à contrecarrer cette expression de la richesse démocratique, mais plutôt à canaliser tous les aspects complexes des sociétés et à trouver des méthodes adéquates - tout en étant diverses - de dialogue avec les autorités locales et la société civile.
On critique souvent le droit communautaire en l'accusant d'être trop envahissant ; mais parfois, l'impression qui domine est qu'il ne parvient pas à suivre le rythme accéléré des progrès technologiques et des changements sociaux.
La Commission, qui représente l'exécutif, doit se concerter avec le législateur pour aboutir à un compromis sur les détails mais sans que, du côté du Conseil, les responsabilités politiques qui en découlent ne soient prises, puisqu'en fait ce sont les administrations nationales - c'est-à-dire les États membres directement - qui participent aux réunions des experts.
C'est à cela, simplement, que visent nos propositions, mais il s'agit d'un changement profond.
Le Livre blanc suggère, avec le plus grand respect mais avec tout autant de fermeté, que le Parlement européen devrait "se départir de son rôle actuel de comptable sur le détail en faveur d'un contrôle davantage fondé sur les objectifs politiques".
Toutefois ce n'est pas à moi, mais à vous, de décider quelles mutations organisationnelles vous sont nécessaires.
Je ne dis pas cela seulement parce que nous voulons nous encenser nous-mêmes, mais je le dis parce que l' on ne doit pas répandre l' illusion de certaines personnes au sein d'organisations non gouvernementales que le dialogue avec la société civile pourrait en quelque sorte remplacer le processus parlementaire démocratique.
Non parce que nous le refusons, mais parce que nous ne pouvons pas encore, à l' heure actuelle, approuver la pratique de la Commission.
La fixation de l' agenda, la définition des priorités politiques d'année en année n' est pas seulement une compétence du Conseil et de la Commission, mais aussi bien entendu une compétence du Parlement.
Il ne me reste plus de temps pour citer les autres points, mais je pense qu'il serait plus bénéfique pour vous que nous indiquions les points qui nous posent problème. Mais nous vous proposons également d'engager avec vous un dialogue dans les mois prochains afin de parvenir à un résultat commun.
Madame la Présidente, Monsieur le Président de la Commission, on dit beaucoup de bien de votre Livre blanc, mais il nous a déçus, parce qu' il n' est pas devenu le document important que nous attendions, en réalité, à la suite de vos promesses.
Nous voulons tous en fin de compte que l' Europe des citoyens ne reste pas seulement un slogan, mais devienne une réalité.
Oui, ici, aujourd' hui, vous avez abordé le problème de la démocratisation de l' Union européenne, mais pourquoi n'en trouve-t-on que des traces dans le Livre blanc lui-même ?
Je ne sais pas à quelle société civile vous pensez, mais elle me fait un peu peur parce que, comme l'a dit M. Swoboda, vous nous avez tenu aujourd'hui un discours très pro-parlementaire mais, dans le texte, toutes ces références au Parlement, je ne les ai pas vues !
Le rapport est si critique sur certains points que j'aurais pu le rédiger moi-même, mais il me manque la liste annexe contenant les propositions concrètes, précises et contraignantes qui permettraient aux citoyens de mieux comprendre le processus législatif.
Le document insiste beaucoup sur la nécessité de multiplier les consultations, mais on a l'impression que le but consiste à susciter une plus grande adhésion aux propositions de la Commission.
M. Prodi tient toujours de beaux discours sur la transparence, mais il continue à refuser l'accès du public à certains documents.
La meilleure gouvernance, ce serait une meilleure transparence, une meilleure consultation, une meilleure communication, une meilleure participation, une méthode de coordination plus ouverte, etc. En un mot, Monsieur le Président, ce sont là des modifications de comportement qui sont certes souhaitables de la part des institutions européennes, mais qui resteront d'effet marginal si elles ne s'inscrivent pas dans un changement profond des rapports de forces au sein de l'équilibre institutionnel.
Les citoyens pensent, et nous pensons aussi, que certains problèmes seront mieux résolus par une meilleure coopération européenne, mais, en même temps, ils attachent de manière massive et constante la légitimité principale au cadre national.
Je conçois, Monsieur le Président, que dans votre position vous ne pouviez pas résoudre ce problème, mais au moins le Livre blanc aurait-il pu le poser.
Dans ce document, nous avons en effet décrit un parcours, mais il s'agit d'une première proposition : les discussions vont se poursuivre et ce n'est que dans une phase ultérieure que nous arriverons au document final.
Oui, vous avez raison, mais, en toute honnêteté, des lois nationales, je n'en ai pas beaucoup lu, et je n'ai pas cherché à en faire beaucoup non plus.
Nous avons vraiment fait l'impossible pour la rendre adéquate, mais la technicité de certains concepts fait qu'ils sont un problème pour l'homme de la rue.
Notre rôle est justement d'expliquer, de servir de lien, mais nous ne pouvons pas renoncer à la précision des propositions.
Je comprends parfaitement ce que dit M. Dell'Alba, seulement le problème c'est qu'ici nous n'utilisons pas qu'une seule langue, mais heureusement nous en utilisons onze - ce dont nous sommes fiers - et bientôt vingt.
Nous devons faire un énorme effort pour adapter notre manière d'agir, le mieux que nous pouvons, quant aux tâches qui nous incombent, mais avec des Traités inchangés.
Considérez, cependant, que la démocratie est faite de règles, mais qu'elle est faite aussi de pratique.
La Commission, en cohérence avec ce que j'ai déjà dit sur la législation inchangée, ne demande pas davantage de pouvoirs mais veut organiser son travail de manière plus transparente et efficace, revenir à l'itinéraire inscrit dans les Traités institutionnels de l'Union où, selon l'organisation institutionnelle prévue, le Conseil et le Parlement décident, la Commission exécute, pas dans le détail technique, et le Parlement contrôle.
Finalement, la Commission en fera probablement moins que ce qu'elle ne fait aujourd'hui, mais l'on évitera la part confusionnelle de la pratique de la comitologie, qui ralentit les processus et ne favorise absolument pas la distinction entre notre rôle et le vôtre.
Je crois que ce ne sont pas des ressources énormes, mais il est clair que sur ce thème c'est le Parlement qui devra nous dire, au cours du débat, qui devra fixer et qui devra allouer les ressources dont nous avons besoin.
Voilà pourquoi, selon moi, ce Livre blanc est, d'un côté, une tentative vraiment nouvelle et forte de faire progresser la démocratie et la transparence ; d'un autre côté, certains aspects y sont encore flous, mais il s'agit d'une proposition dont nous ne pouvions pas présenter une version finale aujourd'hui : elle doit être affinée et construite en coopération avec vous.
J' ai appris de source sûre qu' habituellement, les étés s' achèvent à peu près le 21 septembre et la Commission s' efforce encore de respecter son délai, bien que je doive admettre que cette affaire est d' une telle complexité qu' elle nécessitera une enquête approfondie non seulement de la part de la direction générale MARKT, mais également d' autres services de la Commission.
Il est possible que nous ne puissions pas tout à fait respecter ce délai, mais le député qui vient de parler peut compter sur moi pour que je m'y attache le plus fidèlement possible, étant donné que la Commission devrait prendre une décision dans un sens ou dans un autre le plus vite possible.
Les personnes qui m' aident pour les compagnies d' assurance s' y sont aussi intéressées de près, mais je peux garantir à Monsieur le député que nous utilisons le maximum de nos ressources pour l' affaire Lloyd' s.
Troisièmement, en ce qui concerne l' évaluation par la Commission et la BEI : l' évaluation est-elle purement basée sur la rentabilité économique du travail ou peut-on s' assurer qu' il y a un travail scientifique innovateur qui, dans l' immédiat, ne serait pas économiquement rentable mais qui, d' ici cinq ou dix ans, pourrait potentiellement l' être ?
Ces trois points sont d' une importance capitale pour les personnes concernées par la technologie de pointe dont nous ne sommes pas au courant aujourd' hui mais que nous utiliserons dans dix ou quinze ans.
Je ne peux pas préjuger des réponses mais je peux déjà vous dire que le mécanisme a déjà été mis en application à Heidelberg, entre autres, où un centre de transfert de technologie va être financé par la Banque européenne d'investissement dans des conditions très favorables pour ce centre qui a choisi de travailler avec la Banque européenne d'investissement.
Il y a donc des exemples, mais je concède qu'un grand effort d'information et d'étude des dossiers reste à fournir.
C' est un domaine terriblement important mais dans le nouvel accord de partenariat ACP-UE, il est fait particulièrement référence au traitement de la corruption.
Nous continuerons à construire des routes - de grandes routes, de petites routes - mais l' éducation et la santé sont les deux prochains sujets sur la liste des priorités.
Cela ne veut pas dire que nous disposons d' un instrument efficace et puissant, mais que quelque chose existe et que nous nous occupons de ce problème.
Or, durant la période où elle a bénéficié de cette aide, l'organisation a mis en chantier des actions importantes, apportant, pour l'essentiel, un secours précieux à un nombre inestimable d'enfants, mais profitant également au secteur du tourisme, qui a pour sa part élaboré un code de conduite.
C'est une révélation terrifiante, qui montre que nous ne pouvons pas supprimer cette aide, mais que nous devons au contraire continuer à accroître notre soutien financier à ces organisations.
Ces décisions parent aux besoins les plus urgents des personnes touchées par le conflit, puisqu'elles profitent aux personnes déplacées à l'intérieur des frontières et à la part la plus vulnérable de la population en Tchétchénie, mais aussi aux réfugiés tchétchènes en Ingouchie et au Daguestan.
Il s'agit d'une évaluation très prudente mais, jusqu'ici, je suis convaincu que nos actions témoignent d'un bon équilibre.
Il est clair que ce n'est pas la même chose que la requête formulée dans la question mais, quoi qu'il en soit, ces principes exigent un large soutien international en vue de promouvoir leur efficacité.
Je crois savoir que la compagnie pétrolière a à présent été acquise par une compagnie pétrolière américaine mais cela ne change rien au tableau d'ensemble.
La pénétration globale de l'ADSL demeure relativement faible, c'est un fait, mais on a noté plusieurs avancées spectaculaires dans les États membres : la Belgique, par exemple, est passée de 1 % à 11 % au cours des huit mois entre les deux enquêtes.
Il est évident que la voie de l' accord est plus rapide, mais c' est aussi une façon nouvelle de procéder.
La voie législative est plus traditionnelle et plus familière, mais elle prend plus de temps.
Les pays candidats ayant soutenu les positions européennes, notre attention se concentre principalement sur le Japon, mais aussi sur la Russie.
La position de la Russie est restée floue tout au long des négociations mais, à la dernière minute, il s'est avéré à Bonn que la Russie ne formulerait aucune objection.
Je ne veux pas parler uniquement de la conférence de Bonn en elle-même, mais de la qualité du travail préparatoire qu'a fourni la commissaire, notamment en se rendant dans un certain nombre de pays pour tenter de convaincre de l'importance du protocole de Kyoto.
L' Union européenne s' est montrée convaincante en apprenant à marcher à l' enfant de Kyoto, mais à présent, celui-ci doit apprendre à courir.
Il faut contrer ceux qui critiquent les fondements du protocole de Kyoto - certains députés allemands, par exemple, ont affirmé que le protocole dans son ensemble ne valait rien, et d'autres, même en leur qualité d'hommes politiques en charge de l'environnement, ont déclaré qu'il ne servait à rien car il n'apportait pas assez. Lorsque la maison brûle et que l'on estime que dix camions de pompiers seront nécessaires pour éteindre complètement l'incendie, on ne peut pas renvoyer le premier camion qui arrive en lui disant de ne commencer à éteindre le feu que quand les dix camions seront sur place.
Les prochaines mesures seront négociées au niveau international, mais aussi, bien sûr, au sein de l'Union européenne.
Nous devrions faire clairement comprendre à nos amis américains que nous ne sommes pas d'accord sur de nombreux points, mais que nous sommes capables de nous accommoder de nos divergences.
Comme elle est exclue du système d'application conjointe, mais pas du commerce des émissions, elle sera elle aussi avantagée.
Ceci n'est pas le sujet de ce soir, mais ce sera celui des prochains mois et des prochaines années.
Nous devons donc nous mettre au travail le plus rapidement, non seulement en Europe, mais aussi dans d' autres parties du monde.
Nous avons bien sûr dû faire certaines concessions très déplaisantes, et le résultat final comme les réductions réelles ont été limités d'une manière qui ne nous satisfait pas du tout, mais nous devrons vivre avec ce cadre pendant très longtemps.
Nous savons tous à ce jour qu'une agence totalement indépendante est tout à fait inconcevable en raison de l'état du traité, mais nous sommes tous d'avis que la Commission devrait laisser un certain degré d' autonomie à l'agence, qu'elle ne devrait plus exercer qu'une sorte de surveillance juridique et peut-être dans certains domaines un type de surveillance spécialisée.
En tant que parlementaires, nous avons consciemment refusé de reprendre la proposition de la Commission et avons affirmé : "Nous acceptons l'offre qui nous est faite de siéger à l'avenir au conseil d'administration", mais avons également déclaré : "Nous voulons qu'il soit clairement établi que le Parlement donnera les orientations fondamentales, que la Commission sera le partenaire chargé de traduire ces orientations en règlements d'application, et que l'agence devra s'atteler à régler les détails techniques de manière régulière".
Nous assurons une action à l'échelle européenne dans un secteur qui intéresse et qui préoccupe beaucoup de monde et, je l'affirme clairement : non seulement l'espace aérien, mais aussi la sécurité ne doivent pas connaître de frontières, c'est pourquoi cette agence est correctement établie au niveau européen, et c'est pourquoi je vous demande de voter demain à l'unisson en faveur de cet accord.
Cette Charte des droits des passagers existe à l'heure actuelle dans les aéroports européens, mais de nombreux passagers ne sont pas pleinement conscients de son existence ou ne comprennent pas totalement ses dispositions.
Monsieur le Président, au cours du débat, par ailleurs très intéressant, auquel nous avons assisté ce matin, après la présentation par le président Prodi du Livre blanc sur la gouvernance, il a été dit que le contrôle exercé - également en matière budgétaire - par ce Parlement ne devait pas s' appliquer à des questions de détail, mais que l' on devait plutôt faire en sorte que les instruments permettent d' atteindre les objectifs et envisager cette question avec un esprit plus politique et moins comptable.
Entre 1990 et 1997, neuf agences ont été créées, mais l' on pourrait dire que créer une agence externe revient à donner carte blanche au Conseil afin qu' il puisse agir comme il l' entend.
J' insiste sur le fait que l' Agence externe doit avoir une liberté d' action, mais nous formulons le souhait qu' un expert indépendant jette de temps en temps un coup d' il sur son travail afin de voir si l' Agence accomplit ou non l' objectif proposé.
Nous pensons que la sécurité s'élabore entre spécialistes et techniciens, mais que le politique ne peut pas rester en marge.
Il faut donc que cette agence soit un outil technique de normalisation et de certification alimenté d'abord par les travaux des experts et des industriels, mais il faut aussi qu'elle soit contrôlée politiquement.
Certains souhaitent même qu'il y ait des représentants du Parlement au conseil d'administration, puisque le conseil d'administration est une instance non pas technique, mais de nature politique.
Le fait est que les passagers ne souffrent pas actuellement que de la perte de leurs bagages ou du fait d'être largué par les compagnies aériennes, mais également d'autres facteurs qui, bien souvent, ne sont pas imputables à ces compagnies.
Cette information doit être suffisamment diffusée et mise à la disposition de tous les usagers et pas seulement dans les aéroports, mais également dans les points de vente de billets, dans les agences de voyage et également, dans la mesure du possible, dans les médias.
Monsieur le Président, je voudrais avant tout m' exprimer sur l' agence européenne de la sécurité aérienne, l'AESA, mais je ne peux m' empêcher de faire également une observation sur les droits des passagers, notamment à l' attention de madame la commissaire.
Nous le croyons, d' autant plus qu' aujourd' hui, les appareils enregistrés dans des pays tiers mais qui sont utilisés par un État membre relèvent de cette directive.
L' EASA doit aussi pouvoir fonctionner efficacement, ce qui dépend de sa structure, mais aussi de la qualité de ses administrateurs.
Bien sûr, pour la grande majorité d'entre elles, les risques sérieux pour la santé sont extrêmement limités, mais, pour un petit nombre, ils sont bien réels.
Il ne s'agit pas ici de déterminer leur véracité, mais de prendre conscience que ce type d'incertitude perdurera tant que nous n'aurons pas développé une nouvelle stratégie préventive basée sur un accroissement et une amélioration de la recherche, sur des mesures appropriées des compagnies aériennes et sur une meilleure information du public.
Cette solution est peut-être pratique d'un point de vue administratif, mais elle n'est pas démocratique.
Ce qui est sûr c' est que les problèmes des passagers ne dépendent pas seulement des compagnies aériennes, mais aussi des aéroports et nous devons faire face à ces deux situations.
Concernant le transport, les passagers exigent la sécurité, mais ils exigent aussi de connaître au préalable les conditions de transport.
Non seulement les prix, mais les conditions de sécurité, de confort - par exemple la place entre les sièges - ainsi que la qualité de l' air (un des aspects abordés est que les vols sont devenus non fumeurs, c' est vrai, mais les conditions de sécurité contre la pollution ont été réduites afin de réduire les coûts des transports aériens).
Je crois que des rapports tels que celui de M. Schmitt pourront à l' avenir, peut-être pas éviter, mais certainement réduire de manière sensible ces terribles accidents.
Cependant, étant moi-même rapporteur pour la création d' un service semblable, l' Agence européenne pour la sécurité maritime, qui a récemment donné lieu à un débat dans cette enceinte, et m' étant par conséquent occupé d' une question similaire, mais tout en évitant de revenir sur des idées déjà entendues, je saisis l' occasion d' insister sur une idée plus générale, à savoir que les règles qui régissent de telles structures administratives doivent être semblables.
Nous savons que les voyages en avion sont sûrs, mais il existe un risque mineur pour certains passagers de développer des caillots sanguins.
Nous sommes partisans de l' action volontaire, mais il est vrai que les compagnies aériennes connaissent depuis trente ans les risques de TVP et qu' une législation en la matière s' avère donc peut-être nécessaire.
Par conséquent, la proposition que vous examinez aujourd' hui représente un progrès considérable, surtout si l' on tient compte des objectifs qu' elle poursuit ; mais il s' agit également d' une véritable innovation en matière d' intégration communautaire si nous tenons compte du fait que, jusqu' à présent, le secteur de l' aviation civile a été très influencé par la souveraineté des États et de la coopération intergouvernementale, problème que les orateurs ont soulevé.
La création de cette Agence spécialisée a pour but d' assister la Commission dans ses tâches d' exécution, mais cette Agence disposerait également de pouvoirs propres, étant donné que, dans certains cas, elle remplacera les administrations nationales pour la délivrance des certificats de conformité des produits soumis aux normes communautaires - aspect fondamental, j' insiste, pour le projet Airbus, comme le disait il y a quelques instants M. Jarzembowski - et, dans d' autres, elle supervisera la délivrance des certificats par les administrations nationales.
Je me dois également de mettre en évidence les amendements relatifs à l' indépendance de l' Agence, et, plus précisément, les amendements 21, 32, 42, 43, 45, 53, 64, 70 et 71. Nous voulons tous qu' elle soit un organe indépendant lorsqu' elle agit dans des domaines techniques, mais elle ne doit pas échapper à tout type de contrôle politique pour autant.
Ce ne sera peut-être pas possible ce soir, mais je souhaiterais une plus grande clarification dans ce domaine.
C' est-à-dire qu' il y aura un moment où les deux institutions coïncideront, mais seulement d' une manière transitoire.
Le traité de transit revêt donc indubitablement une importance particulière, car le trafic de transit en Autriche - et il s'agit là d'une situation unique dans toute l'Union européenne - représente non seulement une très large part du trafic national - jusqu'à 80 % sur certains tronçons - mais fait peser une charge relativement lourde sur l'environnement, particulièrement dans les zones sensibles, en raison de la situation géographique et de la relative étroitesse du pays.
Madame la Commissaire, je sais que vous ne pourrez pas l'approuver, mais je voudrais juste vous demander une petite chose : au cas - probable - où le Parlement en déciderait autrement et rejetterait mon amendement, pourriez-vous envisager de ne pas le transposer " par la force " ?
L' idée n' était pas d' attendre l' apparition de techniques plus propres, mais d' avoir la compétence pour limiter le transport en instaurant des plafonds.
Monsieur le Président, le nombre et la répartition des écopoints en Autriche, mais aussi le système des écopoints lui-même, suscitent un débat houleux marqué à tous les coups par des confrontations tranchées entre partisans et détracteurs de ce système.
C' est pourquoi je soutiens les initiatives visant à limiter les émissions en général, mais en particulier dans les régions naturelles vulnérables.
Le rejet de la proposition de la Commission ne va dès lors pas de soi, mais s' inscrit dans ce contexte.
Monsieur le Président, chers collègues, je m'exprime en tant qu'Autrichienne, mais aussi en tant qu'Européenne.
Je peux tout à fait comprendre que vous ne voulez pas poignarder votre rapporteur autrichien dans le dos, mais interrogez-vous sur la manière dont vous voterez demain.
En cas de maintien de la clause, on assisterait non pas à une modification du volume de transport réel, mais à un autre phénomène : les voyages de transit rendus impossibles seraient remplacés par des voyages avec une entreprise jusqu'en Autriche, où les marchandises seraient déchargées avant de quitter le pays avec une autre entreprise.
Le deuxième point est d'ordre pratique : le système de relevé n'est pas fiable, il apparaît que le seuil critique est dépassé de 0,6 %, soit 10 000 traversées en transit, mais selon une étude de la Commission, 92 000 camions sont entrés en Autriche et n'en sont pas sortis.
Nous sommes tous préoccupés par la sauvegarde et la protection de l'environnement et, d'ailleurs, la question des cols alpins ne concerne pas seulement l'Autriche, mais elle concerne aussi une grande partie d'un territoire sensible comme celui des Alpes italiennes.
Tout cela n'est pas bon pour le système des transports mais, plus encore, n'est pas bon pour l'environnement.
Certes, il y a également un problème lié à la mobilité, qui doit être garantie, et il y a un problème lié à la concurrence des sociétés de transport routier, qui doit être garantie, mais il y a surtout un problème environnemental.
Je vous prie d'approuver l'aspect de la proposition de la Commission qui concerne la préoccupation vis-à-vis de la chaîne environnementale ; je suis d'accord avec vous tous, mais il faut certainement trouver pour l'avenir des solutions stables et définitives, qui nous mettent vraiment à l'abri de ces risques.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais tout d' abord remercier M. Swoboda pour le travail qu' il a accompli, mais je dois cependant lui dire que je ne suis pas d' accord avec son point de vue ni avec ce qu' il affirme dans son rapport, parce que le protocole est catégorique.
L' objectif de l' article 11 est de limiter les émissions de gaz, les émissions de NOX, mais en aucun cas des autres types de pollution, qui auraient pu être pris en considération, mais qui ne l' ont pas été et qui n' ont pas été acceptés.
Qui plus est, lorsque l' article 11 envisage la révision - et je voudrais ici répondre à ce qui a été dit au sein de cette Assemblée -, la Commission n' a l' intention ni de se soumettre ni de passer au-delà de ce que le droit exige de nous, mais bien de se limiter strictement aux dispositions de l' article 11 du protocole nº 9 de l' acte d' adhésion, à savoir la révision, pour analyser précisément son évolution, et envisage de proposer des mesures équivalentes dans le but de réduire les émissions de NOx.
Je ne l' ai pas ici et je le regrette, mais je peux vous citer une partie du texte qui dit que l' on autorise, conformément aux dispositions de l' article 71 - la codécision - le Conseil et maintenant le Parlement - après les dernières modifications du Traité, c' est le processus de codécision qui est d' application - à adopter des mesures dans un cadre communautaire qui - je cite textuellement - "assurent une protection équivalente de l' environnement, notamment une réduction de la pollution de 60 %" .
Les régions alpines sont une partie de l' Autriche, mais pas seulement de l' Autriche.
Nous n' avons pas atteint le plafond de 60 %, mais les émissions ont été réduites de plus de 50 %.
Je ne dis pas que c' est la solution mais que cela peut en être une.
Celle-ci ne doit pas être comprise comme un protectionnisme culturel primaire mais, dans un sens positif et actif, comme la rencontre féconde entre cultures différentes.
Il y a avait une lingua franca, mais pas d'union monétaire, motif pour lequel, à son retour, on lui confisqua ses livres sterling, honnêtement gagnées,.
Aujourd'hui, il n'y a plus de voyages à dos d'âne parce que nous utilisons les avions, il n'y a plus de lingua franca mais il y a nos excellents interprètes.
Une telle coopération est affirmée, et même invoquée dans les Traités et dans les discours officiels, mais l'intendance ne suit pas, comme elle pourrait et devrait le faire.
Du reste, celles-ci sont également envisagées de manière importante à travers les Fonds structurels, il est donc censé de prendre en considération la double nature des ressources impliquées, mais de séparer les méthodologies dans les domaines d' incidence d' une politique européenne de la culture, d' une part, et l' ensemble des politiques nationales, d' autre part.
Mes propos n' ont pas pour but d' offenser la Commission ou son personnel, mais bien d' affirmer qu' il est indispensable de coopérer pour mettre en uvre ce que M. Ruffolo a présenté de manière si exemplaire.
Nous souhaitons une politique culturelle européenne qui ne vise en aucun cas l'uniformité mais qui offre l'identité qui résulte de la rencontre des différences - une politique qui contribue à la cohésion sociale et qui encourage le sentiment d'appartenance à une citoyenneté européenne.
Pas de grands discours, a dit Mme Echerer, et je suis bien d'accord, mais pour ma part, je voudrais une représentation assez claire des dépenses budgétaires pour la culture.
On sait très bien que chaque fois que l'on va dans un coin d'Europe, on nous apprend que ce n'est pas tel ou tel programme qui donne le financement mais ces fameux Fonds structurels.
Ce plus de belles choses leur redonnera aussi une envie d'Europe, mais ce plus de culture coûte également un petit peu plus d'argent.
Une dernière remarque. La demande d'installation d'une uvre d'art dans les infrastructures et les équipements financés avec des fonds communautaires vise non seulement à ce que l'art en Europe soit protégé et diffusé, mais également à ce que les citoyens sachent et se rappellent que tel aéroport, telle autoroute ou telle voie ferrée, ou quoi que ce soit, est d' origine communautaire, fait qu' aujourd'hui, ils semblent malheureusement ignorer.
Monsieur le Président, cette résolution est la première résolution d'initiative législative du Parlement européen en matière culturelle basée sur l'article 192 du Traité, et elle se distingue des autres résolutions approuvées par le Parlement dans le domaine culturel non seulement pour son contenu, mais aussi pour la procédure, qui est certainement la meilleure qu'offre actuellement le Traité.
En effet, le manque de coordination sur le plan des programmes culturels, souligné par le rapporteur, est à mon avis la donnée la plus importante pour pouvoir faire grandir l'Europe et, comme M. Ruffolo l'a dit, la culture a eu jusqu'à présent un rôle bien moins important que l'économie ; sa condition s'est améliorée avec le traité de Maastricht, mais elle est restée marginale ; elle s'est retrouvée ensuite paralysée à Nice par les obstacles du vote à l'unanimité.
Le bureau de M. Kinnock me l'a envoyé par courrier électronique, mais pour autant que je sache, celui-ci n'a pas encore été officiellement distribué aux députés.
Malheureusement, je n'y participerai pas, mais je demanderai que le Bureau soit saisi de cette question ce soir.
Par contre, nous ne savons pas ce que les ambassades sont capables d'écouter au niveau des transmissions radio dans un rayon local, mais il est clair qu'il ne s'agit pas là de la partie essentielle des actions de défense.
Ce n'est pas le seul critère, mais c'en est également un, si l'on souhaite débattre honnêtement de cette question.
Ce n'est pas ma position, mais je peux le comprendre.
Il y a problème, non pas lorsque l'on s'informe de faits généraux, mais lorsque l'on fait parvenir des informations précises de l'industrie d'un pays pour se procurer un avantage concurrentiel.
Nous savons en outre qu'en raison des progrès technologiques, permanents, la protection efficace des données personnelles ne peut se cantonner aux frontières de l'Union européenne, mais qu'elle doit s'étendre au niveau mondial.
En tant que commissaire, je dirais que les cinq suspects se trouvaient véritablement sur le lieu de l'attentat, que l'arme utilisée n'était pas une bombe, mais seulement une arme de précision.
Toutes les personnes présentes auraient pu se servir de cette arme, mais les indices aboutissent uniquement à un seul auteur, dont l'attitude était criminelle.
Les victimes nous ont fourni des indications qui éclairent l'affaire, mais ne sont pas prêtes à témoigner devant le tribunal, ce qui malheureusement empêche ainsi toute condamnation.
L'appellation de ce système n'a aucune importance, mais appelons-le Échelon.
Je souhaiterais remercier ici le rapporteur et son équipe pour ne pas avoir succombé aux tentatives des Verts, mais aussi de la gauche de cette Assemblée, de rédiger un roman de conspiration.
Je voudrais, au nom de mon groupe, exprimer notre plus grande estime pour le travail réalisé par le rapporteur, mais aussi par M. Coelho, le président de cette commission, au cours de l'année passée.
Il est inévitable que certains aspects du travail des services de renseignements doivent demeurer secrets, mais il importe que ce travail puisse souffrir l'ouverture et la démocratie.
En outre, la méfiance traditionnelle des services de renseignements à l'égard des profanes et la mise en avant, traditionnelle elle aussi, des intérêts nationaux doivent être transformées en une collaboration, qui verrait totalement disparaître le traité à la base d'Échelon, conclu entre les États-Unis et le Royaume-Uni, et ce non seulement parce qu'il a été convenu, lors du Sommet européen d'Helsinki, de la création d'une capacité de renseignement européenne, qui fera partie de la force d'intervention européenne, mais aussi, et surtout, parce que la lutte contre, par exemple, le terrorisme international et la traite des être humains constituent une mission européenne commune.
Un petit peu des deux serait non seulement invraisemblable, mais également impossible.
Il arrive à la conclusion qu'un système d'interception mondiale des communications dans le cadre de l'accord UKUSA existe, qu'il porte sans doute le nom d'Échelon, qu'il est utilisé pour intercepter des communications privées économiques mais non militaires, que la capacité technique du système n'est peut-être pas aussi grande que certains l'ont supposé, mais qu'une prévention s'impose.
Certes, quelques mesures spécifiques sont proposées en faveur des entreprises, mais elles sont moins incisives et ont une portée moins étendue que les mesures concernant les écoutes individuelles.
Nous le regrettons, mais ce rapport ne répond pas à deux questions fondamentales.
Sans rien retirer au mérite du président Coelho et du rapporteur Schmid, cette gestion des travaux a été nécessaire non pour protéger la sécurité européenne - qui est dans ce domaine un concept abstrait - mais pour cacher la responsabilité des États membres de l'Union.
Dans le rapport, on affirme avec absolue certitude qu'Échelon existe, qu'il épie systématiquement et massivement les citoyens et les entreprises de l'Union et que le Royaume-Uni participe à ce système, mais on ne le condamne pas ouvertement parce que l'Allemagne procède déjà à des interceptions systématiques et généralisées, filtrées à l'aide de moteurs de recherche, tandis que les Pays-Bas, qui disposent évidemment de la technologie, sont en train de se doter de l'appareil législatif pour le faire.
Troisièmement : Échelon comporte un risque, un risque sérieux de mauvaise utilisation de ce réseau, un risque commercial, qui compromet la notion de fair trade, mais un risque aussi pour les libertés des citoyens.
C'était tentant dans cette affaire, mais il s'en est tenu aux faits et à la réalité.
Monsieur le Président, ce n'est pas un secret que le groupe des Verts/ALE souhaitait déployer un instrument de recherche plus fort, une commission d'enquête afin de découvrir la vérité concernant le système Échelon, mais la majorité du Parlement n'a malheureusement pas osé s'engager sur cette voie.
Intercepter les communications peut parfois s'avérer utile, mais intercepter de manière non ciblée les communications de nos citoyens et de nos organisations non gouvernementales est contraire à la Convention européenne des droits de l'homme, car ce n'est pas, par définition, proportionné.
Bien sûr, le monde ne changera pas du jour au lendemain après un vote du Parlement, mais il ne faut pas pour autant le négliger, car nous devons dire clairement ce qui est acceptable et ce qui ne l'est pas.
On ne répondra pas à Échelon par des bonnes paroles ou par des mesures techniques de cryptage, mais par une véritable information et mobilisation populaire sur des choix de société, mais aussi sur l'application stricte des droits élémentaires contenus dans les conventions sur les droits de l'homme.
C'est une conception de l'Europe, mais je ne la partage pas.
Le rapport rédigé par la commission temporaire est l'expression d'une évocatrice association de puissance et d'impuissance, ce qui se remarque du reste dans la citation préliminaire d'un des plus grands écrivains satiriques de l'Antiquité, Juvénal, qui formule la question douloureuse mais combien réfléchie : "Qui garde les gardiens ?".
On a réussi - c'est là la principale conclusion - à rassembler une documentation tout à fait convaincante sur l'existence de ce système de surveillance mondial, mais nous le savions déjà tous.
La commission temporaire a rassemblée et enregistré la documentation qui existe déjà depuis des années - en tout cas, pour celui qui se donne la peine de se livrer à des recherches dans ces domaines - mais la documentation réunie est précieuse.
D'aucuns affirment que nous le savions déjà, mais il faut, dans un État de droit, également en apporter la preuve.
Échelon est un système de surveillance et représente une atteinte massive et mondiale des droits fondamentaux, non seulement à l'égard des communications de type industriel, mais également à l'égard de tout type de communication privée.
Monsieur le Président, je remercie vivement M. Gerhard Schmid, mais également M. von Boetticher et le président de la commission temporaire sur le système d'interception Échelon, M. Coelho.
Premièrement, ils connaissaient bien le rapport - fait très exceptionnel pour des rapports du Parlement européen -, et deuxièmement, non seulement ils n'ont pas remis en cause ses conclusions, mais ils ont également confirmé expressément l'appellation ou le nom de code "Échelon".
Les intérêts financiers des entreprises ont bien entendu une grande importance, comme on l'a déjà dit, mais ils ne sont pas tout.
Selon certains indices, le système de surveillance n'a pas uniquement été utilisé pour l'espionnage industriel, mais aussi pour l'écoute de certaines personnes ou organisations.
Pour accroître l'efficacité du rapport et en regard de la défense, non seulement des entreprises mais aussi et surtout de la vie privée des citoyens, je me permets de suggérer, tant à M. Schmid qu'aux autres collègues, d'y intégrer quelques-uns des amendements introduits par M. Di Lello et par d'autres députés, à savoir les amendements 12, 20, 21, 22 et 30.
Ces amendements ont été rejetés par la commission temporaire, mais par pur souci de réalisme me semble-t-il.
Il se peut qu'à l'avenir nous devrons modifier les lois en question à cause du développement des technologies informatiques, mais telle est la situation pour le moment.
C' est pourquoi, chaque plan stratégique destiné à lutter contre les systèmes d' interception de type Åchelon devra mettre les gouvernements, mais aussi les organisations internationales, devant leurs responsabilités.
Théoriquement, l'Union européenne pourrait sans doute négocier un protocole d'accord permettant aux États membres d'utiliser ces informations, mais pour l'instant elle doit penser à se protéger elle-même à l'aide d'un système cryptographique différent, comme par exemple le tout moderne HERMES, produit de la recherche européenne, qui téléporte les informations de l'expéditeur au destinataire de sorte que les données ne peuvent être captées par les satellites espions.
Le président de la STOA, notre ancien collègue Pompidou, observait que de nombreuses entreprises européennes ont déjà fait les frais d'Échelon mais ne portent pas plainte pas parce qu'elles continuent et doivent continuer à traiter économiquement avec les États-Unis.
Nous ne nous connaissions pas auparavant, mais après quelques jours de travail commun, c'est comme si nous collaborions depuis des années.
Nous n'étions pas toujours d'accord, mais l'ambiance était humaine, tout s'est parfaitement bien déroulé et la coopération a été constructive.
Le terrorisme n'est pas un phénomène nouveau, mais, aujourd'hui, il revêt de nombreux aspects et caractéristiques.
En adoptant ce rapport, nous formulons une série de recommandations qui, mises en uvre, nous permettront d'élaborer une normalisation commune dans l'Union européenne du délit de terrorisme, d'adopter le principe de reconnaissance mutuelle des décisions judiciaires et de remplacer les procédures formelles d'extradition par un mandat européen de recherche et de capture pour des délits dignes du mépris de toute la société, à savoir le terrorisme, évidemment, mais également la traite des êtres humains, les délits à l'encontre des enfants, le trafic illicite de drogues et d'armes, la corruption, la fraude et la criminalité organisée.
Le rapport Watson et ses recommandations constituent non seulement un engagement contre l'ETA mais également un engagement pour la démocratie.
L'objectif est de vaincre l'ETA, mais le but fondamental est de défendre la démocratie dans toute l'Europe.
Mais permettez-moi, Mesdames et Messieurs, de terminer par un commentaire non seulement en tant qu'Européenne mais particulièrement en tant que Basque et Espagnole.
Je vous remercie en mon nom mais, surtout, au nom de beaucoup de personnes simples, anonymes, qui luttent chaque jour pour la liberté, qui doivent vaincre la peur pour s'inscrire sur les listes électorales ou pour écrire. Je vous remercie au nom des citoyens qui n'ont pas la possibilité de s'exprimer parce que l'ETA leur a définitivement retiré la parole.
M. Watson n'a pas théorisé mais a pris en considération ce qui nous accable. Il s'est surtout directement concentré sur ce que l'ETA nous fait subir, sur ce qui touche la société basque, la société espagnole et, dans mon cas, la société catalane.
J'ai déjà parlé des drogues ; en ce qui concerne les armes, je trouve non seulement que le cas du trafic d'armes est illégal, mais, pire encore, qu'il est illégitime.
Le terrorisme d'aujourd'hui est peut-être plus difficile à combattre parce qu'il est moins idéologique, plus sensationnaliste, parce qu'il ne s'efforce pas de chercher des contenus mais base tout sur la violence, justement pour déstabiliser les institutions et terroriser l'opinion publique.
Certainement de s'interroger sur les causes de ce mal-être et de ce malaise social et culturel qui débouche évidemment sur le terrorisme, mais surtout de tenter de prévenir les phénomènes de terreur, de les anticiper, d'en déceler les premiers signes dès leur apparition.
L'Italie a vécu une saison terrible au cours de laquelle nous avons dû assister aux assassinats de militants en leurs sièges, de jeunes sur leurs places, d'enfants brûlés vifs dans leurs maisons, au nom d'une idéologie qui a entraîné la mort du conseiller au gouvernement D'Antona et qui mène souvent, comme cela a été le cas, objectivement à la mort de jeunes dans le cadre de manifestations terminant dans la violence aveugle, qui n'a rien à voir avec la lutte contre la mondialisation des marchés.
J'appelle donc de mes vux le mandat d'arrêt européen, mais que l'on commence immédiatement et sérieusement, que l'on invite les gouvernements à l'accepter et à faire en sorte que dès les prochains mois, l'on ne revoie pas ce qui est arrivé à Gênes il y a quelques jours.
Madame la Présidente, le rapport décrit de manière très explicite les risques de l'ancienne forme et de la nouvelle forme de terrorisme, la menace qu'il comporte, mais également l'impuissance des institutions traditionnelles en Europe vis-à-vis de ces menaces.
Je me permets ici de contredire peut-être un point du rapport, à savoir que la menace du terrorisme n'a en fait rien à voir avec une société démocratique - même si celle-ci coïncide souvent avec la cible du terrorisme -, mais c'est une menace beaucoup plus profonde qui concerne chaque être humain, quelles que soient les conditions politiques dans lesquelles il vit.
C'est pourquoi il est si difficile et peut-être finalement pas si essentiel de définir plus exactement la notion de terrorisme, mais plutôt - comme le propose le rapport - de partir d'une définition de l'acte terroriste, qui décrit la menace de personnes individuelles et de groupes de personnes.
Madame la Présidente, si une chose caractérise l'élaboration de ce rapport sur le terrorisme, c'est bien la rigueur et le savoir-faire du rapporteur, notre cher collègue Watson, que je voudrais féliciter, ainsi que la prédisposition et la volonté de quasi tous les groupes politiques de cette Assemblée d'y intégrer non seulement le rejet et la condamnation du terrorisme, de son milieu et des moyens qu'il utilise, mais également l'instauration des instruments juridiques dont nous devons nous doter au niveau européen pour combattre et poursuivre les délits de terrorisme et la criminalité organisée.
Il est vrai que l'Espagne et son gouvernement sont particulièrement concernés par la question que nous traitons aujourd'hui mais les pays comme la France, la Belgique, l'Italie, Royaume-Uni et le reste de l'Union européenne doivent également l'être car les racines du terrorisme sont la violence, le financement, les moyens technologiques qu'il utilise et le recrutement de jeunes à qui, avec de l'argent et de la haine, ils apprennent à tuer.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, très chers collègues, si nous parvenons à voter à une large majorité ici au Parlement européen les recommandations au Conseil, nous n'aurons pas seulement émis un signal, mais nous aurons également effectué des pas tout à fait décisifs dans la lutte contre un terrorisme inhumain, destructeur de vies humaines et ennemi des démocraties, tel que nous le rencontrons notamment en Espagne, mais malheureusement également dans d'autres pays européens.
Les États membres de l'Union européenne ne devraient pas seulement utiliser ce paquet de mesures, proposé par M. Watson - et qui va du rapprochement des réglementations juridiques à l'indemnisation des victimes en passant par l'assistance juridique et le mandat d'arrêt européen - contre les formes traditionnelles du terrorisme, mais devraient également l'appliquer contre les nouvelles formes de terrorisme, telles que nous les avons rencontrées lors des dernières réunions au sommet et telles qu'elles sont également à craindre lors des futurs événements de ce type.
Cette terreur, qui menace de germer à nouveau, montre cependant qu'un terrorisme international, mondial, menace de se développer, qu'il ne mène pas vraiment ce débat à mener sur la mondialisation, mais l'utilise uniquement comme véhicule pour la terreur contre le gouvernement, contre l'État et donc contre nos régimes démocratiques.
C'est pourquoi j'espère que ferons face très vigoureusement au terrorisme dans ses formes traditionnelles, mais également dans ses nouvelles formes, dans l'intérêt des citoyens, de la sécurité et de la stabilité de nos pays, de l'Union européenne. J'espère également que nous pensons aux nombreuses personnes qui ont déjà été victimes de ce terrorisme.
Je prie donc tous les membres de cette Assemblée de soutenir massivement ce paquet de mesures, qui a été très bien préparé, non seulement dans l'intérêt de l'Espagne, mais aussi dans l'intérêt de l'Europe, de la stabilité et de la sécurité de nos citoyens !
Libérer des terroristes et tenter de les acheter à l'aide de postes au sein de gouvernements illégitimes exalte le terrorisme, mais ne l'élimine pas.
Nous voterons en faveur de ce rapport mais en émettant des réserves quant à de nombreux paragraphes et recommandations.
Nous émettons des réserves quant à un certain nombre de paragraphes mais, malgré ces réserves, que nous aborderons probablement à nouveau lors de discussions et débats à suivre sur ce thème, nous voterons en faveur de ce rapport.
Car le terrorisme en général et celui de l'ETA en particulier frappe tous les citoyens européens, non seulement les victimes mais également les membres de ce Parlement.
On ne parle en effet pas seulement du terrorisme des bombes, mais d'un terrorisme moins explosif, fort diffus, couvert par des forces politiques qui ont pour objectif la lutte contre les systèmes démocratiques.
C'est ce que disent clairement les considérants E, F et G, où on souligne la recrudescence du terrorisme dans presque tous les pays d'Europe, où on parle d'un changement profond de la nature du terrorisme mais aussi, surtout au considérant G, de la présence de réseaux internationaux profitant d'un soutien logistique et financier puissant.
Des organisations terroristes internationales ont utilisé les Black Block en se servant de certains mouvements véritablement pacifiques, mais aussi avec la couverture de groupes soi-disant pacifistes et de leurs dirigeants complaisants, appuyés à leur tour par les partis italiens et européens de gauche, la même gauche qui leur a offert hier une passerelle pour faire entendre ici, au Parlement européen, leurs slogans délirants contre le gouvernement italien et contre les valeurs de la démocratie et du respect des idées personnelles, valeurs que cette Assemblée soutient et promeut.
Nous avons progressé non seulement en matière de solidarité européenne pour un problème ponctuel, celui du terrorisme de l'ETA, qui est extraordinairement important et essentiel sur le plan politique, mais également dans le domaine de la construction européenne.
De même, la Commission a l' intention de proposer un rapprochement de la législation pénale en matière d' actes terroristes, conformément à l' article 31, alinéa e), du traité sur l' Union européenne, non seulement pour envisager des formes classiques de terrorisme, mais aussi les nouvelles formes de terrorisme.
Madame la Présidente, je vous remercie surtout pour la gentillesse par laquelle vous avez invité les députés présents à écouter mes dix-sept explications de vote - mais en réalité, il n'y en a que seize -, notamment parce que l'on a présenté dans le document portant modification du règlement un amendement anti-Fatuzzo visant à limiter à trois le nombre d'explications de vote orales lors des séances.
. Nous sommes opposées au terrorisme en raison des moyens utilisés mais aussi parce que ses auteurs visent généralement à imposer un régime oppressif à leur propre peuple.
Je me réjouis des distinctions relatives aux pays tiers opérées au considérant T. Mon vote négatif ne devrait pas être interprété comme un soutien au terrorisme, mais il est basé sur un seul facteur clé.
Je m'engage à ce que les peuples en Europe ne vivent pas seulement les uns à côté des autres, mais avant tout les uns avec les autres.
Ces personnels sont d'ailleurs pour le moment informés ou consultés, mais jamais reconnus n tant qu'experts.
Le problème dans la transversale alpine, qui est évoqué dans le rapport Swoboda, concerne en premier lieu l'Autriche, mais concerne également tout l'axe du Brenner.
Madame la Présidente, en ce qui concerne les rapports sur l'élargissement - et pas seulement le rapport de M. Brok, mais également ceux qui ont trait à chaque pays candidat - il est intéressant de constater que M. Brok a reconnu le rejet du traité de Nice en Irlande.
Nous avons voté contre lors du vote par appel nominal, mais nous ne sommes pas, par principe, opposés à l'idée de modifier la procédure visant à modifier les traités de l'Union.
Nous nous félicitons de constater que le rapporteur souligne la nécessité de penser attentivement à l'environnement et aux conséquences sociales des régimes, mais une adaptation aussi modeste de ces deux domaines essentiels est loin d'être suffisante pour garantir l'équité de l'élargissement.
Les responsables de l' Union européenne ont pris des engagements vis-à-vis des pays candidats, qu' ils tardent non seulement à mettre en uvre à présent, mais qui créent aussi des exigences inadmissibles pouvant clairement remettre en cause les objectifs qu' ils proclament et qui doivent constituer, effectivement, les grandes lignes directrices des négociations d' adhésion, comme la paix, le développement et la prospérité de tous les peuples, compte tenu du principe de cohésion économique et sociale.
De même, elle ne traite pas comme il se doit la question du budget futur de l' Union européenne, malgré les grandes inégalités de niveaux de développement non seulement entre les pays de l' Union européenne, mais aussi entre la moyenne des 15 États membres actuels et des douze pays candidats à l' adhésion, ce que nous ne pouvons accepter.
Comme si l'Irlande ne l'avait pas fait et comme si les États-Unis ne pratiquaient pas ce système à une échelle énorme avec les FSC ; condamnées par l'OMC, mais tolérées par l'Europe qui descend tous les "échelons" de sa soumission à l'Empire.
Il y a bien élargissement, mais comme en 1990, il est encore allemand.
Dans les pays baltes, Madame la Présidente, on trouve de nombreux trésors culturels que les retraités, mais aussi les jeunes, vivant dans toute l'Union européenne, aimeraient avoir le plaisir de visiter.
J'ai voté favorablement mais je demande que l'Union européenne intervienne par des aides plus consistantes, notamment financières, pour lutter contre le manque d'énergie et d'emplois en Lituanie.
Ici au PE, nous arrivons rarement en retard au déjeuner, mais je voudrais expliquer pour quelle raison j' ai voté contre les rapports Nicholson of Winterbourne et Schröder.
Je suis évidemment prêt à accueillir la République tchèque et la Roumanie à bras ouverts dans l' Union européenne, mais je souhaite protester contre l' attitude du Parlement européen à l' égard de l' énergie nucléaire.
En Slovaquie en particulier, avec son économie faible et ses minorités roms et hongroises détestées par une majorité de la population, cette pauvreté ne génère pas seulement une aversion à l'égard de l'UE, mais également des oppositions internes.
Elle a effectivement pour origine les délais, mais également les sacrifices que, partout, on cherche à faire passer comme pilule amère préparant des lendemains meilleurs au sein de l'UE - certains pays devant avaler cette pilule sans avoir l'assurance de devenir membre de plein droit de l'UE.
Le rapport "se félicite (...) de l'augmentation d'environ 60 % du salaire minimum national et invite le gouvernement hongrois à encourager la signature de conventions collectives par secteur d'activités" mais la substance des mesures sociales préconisées est ailleurs, quand le rapport "prend acte de l'adoption d'un nouveau code du travail fondé sur le principe de la flexibilité et de la mobilité du travail dont l'objectif est l'adaptation des règles et de l'organisation du marché du travail aux nécessités dictées par la croissance économique..."
Il s' agit donc non pas d' une norme de discrimination sexuelle, mais bien de protection des mineurs, ce qui change complètement le sens de ma position.
Je souhaite que le roi Siméon, qui est devenu Premier ministre de la République bulgare mais qui ne possède pas tout seul la majorité au parlement et n'est arrivé à son poste qu'en nommant au gouvernement des ministres de la communauté turque et de la gauche communiste, pourra également intégrer au plus vite l'acquis communautaire, de sorte que le pays puisse adhérer à l'Union européenne élargie, éventuellement lors de la première "vague" et non de la seconde.
Madame la Présidente, j'ai voté en faveur de l'entrée de la Roumanie dans l'Union européenne et ce, non seulement pour les raisons contenues dans le rapport, mais aussi parce que je ne peux oublier le lien existant entre Rome et la Roumanie.
J'apprécie le travail ardu effectué par mon ami et collègue Jacques Poos pour préparer ce rapport, mais je regrette de ne pas pouvoir voter en sa faveur lors du vote final.
Nous avons approuvé plusieurs points de ce rapport susceptibles d'améliorer la protection des passagers du transport aérien, mais nous n'avons pas voté l'ensemble car :
(SV) Nous souhaitons indiquer que nous avons voté contre le rapport Collins non parce que nous serions opposés au principe de l'information dispensée aux clients, ni parce que nous considérerions ces questions comme sans importance, mais parce que nous estimons qu'elles ne sont pas du ressort du Parlement européen.
Cela ne signifie pas que je me prononce par principe contre les engagements volontaires, mais je préférerais la mise en place de réglementations recouvrables en justice dans les rapports compagnies aériennes/aéroports.
Nous avons voté contre ce rapport non seulement pour dénoncer ses complaisances à l'égard du système Échelon, sans le ridicule espoir que le Parlement européen puisse peser sur la décision de ceux qui l'ont mis en place, mais surtout pour dénoncer l'ensemble du système des relations entre États, ainsi qu'entre groupes financiers et industriels dont l'espionnage universel n'est qu'une des nombreuses conséquences.
Certes, ce système est moins "performant" qu'on pouvait le craindre, mais il existe et c'est intolérable !
Le rapport présente un aspect positif, mais il y a beaucoup trop d'aspects négatifs.
3. La commission constate qu'un État membre participe à la coopération Échelon sur les écoutes illégales, mais elle n'en tire ici non plus pas la moindre conclusion politique.
Le rapport de la commission temporaire du Parlement européen sur le cas Échelon affirme qu' il n' y a aucun doute quant à l' existence d' un système mondial d' interception des communications, bénéficiant de la participation des États-Unis, du Canada, de l' Australie et de la Nouvelle-Zélande, mais il cherche à en minimiser la portée et la capacité, il ne tire pas toutes les graves conséquences qui découlent de l' existence d' un système d' interception indifférenciée des communications, c' est pourquoi nous avons voté contre.
Aucune, car vous n'avez même pas abordé, pas même pour expliciter votre refus d'y avoir recours, le douloureux mais logique problème des sanctions.
Un vote contre, toute la force de l'indignation : nous n'aurions jamais imaginé être espionnés, en tant qu'Européens, en tant que citoyens libres, en tant qu'entreprises économiques, non seulement par nos alliés au sein de l'OTAN, mais carrément par nos partenaires européens.
Le comportement du Royaume-Uni nécessiterait une enquête séparée pour comprendre non seulement les responsabilités de son gouvernement, mais aussi le type de sentiment européen qui lie ce pays au reste de l'Union européenne, et pour voir si ce sentiment et cette volonté politique existent.
Outre les nuisances pour les habitants des villes où les réunions et les manifestations ont eu lieu, outre les dégâts matériels aux maisons et aux équipements, les échauffourées ont également eu pour conséquence - hélas - des blessés ainsi que deux tués parmi les manifestants, ce qui est encore beaucoup plus grave.
Elle doit, d'une part, prévenir la violence, quelle qu'en soit la forme, afin de préserver l'espace de liberté, de sécurité et de justice qu'est l'Union, non seulement en droit, mais aussi dans les faits.
Tout comme un certain nombre de députés du Parlement européen, j'appartiens à la génération de ceux et celles qui étaient en train de terminer leurs études et qui commençaient à travailler lorsque se leva une tempête de protestations, provenant en partie des États-Unis mais caractérisée par des accents tout à fait européens.
Je ne vais donc pas culpabiliser, mais je tiens à affirmer très clairement, au nom de la présidence et à titre personnel, que la contestation en soi est un élément positif.
Je vous ai dit que nous entendions nous y atteler, mais cela n'est possible que dans un contexte pacifique, exempt de violence.
Cela constitue un doit inaliénable, qui est non seulement garanti par la loi, mais également défendu dans la pratique.
C'est le défi qui se pose non seulement au G8, mais également à notre Europe dans les décennies à venir.
Les institutions multilatérales constituent la clé en vue d'exploiter la mondialisation, mais nous devons évidemment souligner que nous voulons contribuer à réformer les organisations multilatérales, en les rendant plus transparentes, plus responsables et plus démocratique.
Nous aurions voulu entamer ce débat sur le contenu du Sommet en cette Assemblée encore avant la tenue dudit Sommet, mais nous en avons été empêchés parce que notre proposition a été repoussée par de nombreux groupes parlementaires de gauche.
Certes, on ne peut contester - et nous le disons haut et fort - la mondialisation par des manifestations licites non émaillées d'actes de violence, mais on ne peut contester la mondialisation, on ne peut contester les sommets par des manifestations violentes et en agressant la police.
Je voudrais remercier tout particulièrement M. Vitorino qui nous a parlé des résultats d'un sommet dont l'ordre du jour a été établi par un gouvernement, celui de l'Olivo, en Italie, et discuté au Parlement européen - Monsieur Tajani, vous étiez en campagne pour les municipales mais nous avons en débattu ici. Nous avons en outre demandé une résolution sur ce débat qui a été contestée et rejetée par le PPE.
Il n'existe pas à ce jour de recette miracle, mais on pourrait selon moi partir de la proposition du prix Nobel pour la paix de 1996 qui voit un sommet permanent rassemblant l'Union européenne, le G8, la Banque mondiale, le groupe des 77 pays en voie de développement, les organisations non lucratives actives dans le domaine social et les entreprises pour lancer et gérer un grand plan Marshall à l'échelle planétaire, fondé sur une stratégie universelle.
D'aucuns parleront d'utopie, mais pour reprendre les termes de Thomas More, père de notre Europe : "Sans elle, que serait notre politique ?"
M. Vitorino, à juste titre, a rappelé un certain nombre de décisions ou en tout cas d'orientations arrêtées lors de ce sommet, mais je crois qu'il ne faut pas leur donner une importance qu'elles n'ont pas.
C'est vrai qu'il y a eu une timide reconnaissance de la pertinence d'un allégement de la dette pour les pays les plus pauvres, mais on n'a pas été plus loin.
C'est vrai aussi qu'on a créé un Fonds mondial de lutte contre les maladies infectieuses, mais avec un financement total largement insuffisant, puisqu'on a fixé la dotation à 1,3 milliard d'euros, alors que le Secrétaire général de l'ONU considère qu'il en faudrait 10.
Lancer un nouveau round de l'OMC est certainement une volonté de l'Union européenne à ce jour, mais est-ce la réponse aux problèmes posés par le caractère inéquitable des règles de l'OMC ?
Je déplore comme chacun ici la violence et je condamne la violence des manifestants des Black Blockers, mais je ne peux pas ne pas condamner en même temps le comportement inacceptable des forces de police italiennes qui ont brimé les droits de l'homme à Gênes.
Au moment où l'Union européenne débat de son avenir, de son ambition sur la scène mondiale et de ses rapports avec la société civile, nous ne voyons pas quant à nous dans ces interpellations une menace à conjurer, mais bien plutôt une chance à saisir pour faire bouger l'Europe.
Ce n'est pas l'Italie qui a besoin d'être mise sous observation, mais cette partie de l'Europe qui parle des droits de l'homme en cette Assemblée et qui permet ensuite que ces mêmes droits soient violés, ainsi que la bonté intéressée d'une certaine gauche qui regrette la violence comme outil servant à convaincre.
Nous croyons que les démocraties occidentales doivent relancer la méthode de la démocratie et de l'État de droit, qu'elles ne doivent pas jouer la défense mais bien l'attaque, en reprenant l'initiative de mondialisation des droits et de la démocratie.
Il ne s'agit pas de coopter des représentants des ONG ou des pays les plus pauvres, mais plutôt d'investir les parlements et tous les citoyens de ces problèmes, de les transmettre en direct à la télévision et sur l'Internet, d'ouvrir les travaux de ces sommets internationaux à tous les citoyens et de relancer le modèle démocratique et d'État de droit.
S'il est vrai que les résultats auraient probablement pu être meilleurs du point de vue concret - comme l'ont souligné d'autres collègues -, je citerai un politicien qui n'appartient pas à ma culture mais que nombre d'entre nous connaissent : "Les longs trajets commencent par de petits pas !"
Elle fait peut-être partie de la culture de certains, mais nous devons rejeter la violence parce qu'elle est contraire à notre façon de nous comporter entre hommes civilisés. Surtout, nous devons croire en une construction totalement différente de cette opposition entre deux sourds.
Madame la Présidente, le déroulement du Sommet du G8 de Gênes offre aux gouvernements des éléments de réflexion, surtout aux huit protagonistes, mais aussi à la Commission et au Conseil, aux institutions, aux partis, au mouvement au sein duquel s'est ouverte une réflexion intéressante qui remet en question la définition même du refus de la mondialisation.
Ils ont failli par excès et par défaut : défaut d'activité, de renseignement et de prévention ; excès de répression dans le chef de certaines unités des forces de l'ordre, mais il y a eu des actes de répression qui pouvaient et devaient être évités.
Cinquièmement et enfin, cette façon d'agir doit certes être condamnée, en faisant référence non au comportement de certains policiers, mais bien à ceux qui ont donné les ordres ou devaient gérer et coordonner les activités, tant du point de vue technique que du point de vue policier.
C'est vrai, mais pas cette Europe, Madame la Ministre, disons-le franchement.
Si, lors d'un sommet du G8, ce n'étaient pas quatre pays, mais une seule personne qui parlait au nom de toute l'Europe, il ne serait plus question d'une grande Amérique et d'une multitude de petits pays, mais de deux voix du même poids.
Madame la Ministre, à Laeken, votre gouvernement pourrait apporter une grande contribution à ce chemin en présentant et en avançant un projet de constitution qui ne soit pas coupé de la réalité des problèmes comme l'est encore le débat aujourd'hui, mais qui serve en quelques années, après l'euro et après le problème de la mondialisation, d'instrument permettant à l'Europe de s'adresser au monde d'une seule voix et avec une unité politique.
Ces gens-là ne sont plus internationaux socialistes, internationaux prolétariens, mais ils sont toujours internationalistes.
À Gênes, il a déclenché son attaque en partant du cur même de l'empire qu'il prétendait détruire, mais en réalité, au mondialisme libéral s'oppose dialectiquement une autre forme de mondialisme tout aussi subversive.
Ma question est évidente et banale : si l'Italie était dirigée par un gouvernement de gauche, y aurait-il eu la même mobilisation de forces en ce Parlement, de pèlerinages de nos collègues députés qui ne s'étaient jamais rendus aux sommets précédents mais qui - quel hasard ! - étaient présents à Gênes ?
Madame la Présidente, les socialistes disent non à une mondialisation qui rime avec défense des droits des plus forts, mais ils disent oui à une mondialisation au visage humain.
Le commerce mondial prospère mais les pays les plus riches gagnent 37 fois plus d'argent que les pays les plus pauvres, et malgré l'énorme augmentation du commerce mondial intervenue au cours des années passées, le fossé entre riches et pauvres n'a eu de cesse de se creuser.
Je songe également au fait que le président de la Commission, M. Prodi, affecte 120 millions d'euros à notre Fonds mondial pour la santé, certes, mais que nous devons prélever cet argent de notre propre budget.
Nous réitérons également notre ferme condamnation de la violence forcenée de certains manifestants et notre critique envers les organisateurs qui rejettent la violence dans les mots mais qui n'ont jamais su ni voulu rompre le lien avec les prédicateurs de la violence et les fauteurs de troubles internes au mouvement.
La tolérance à cet égard joue en faveur des ennemis de la cause des peuples ; l'ingénuité de ceux qui, croyant qu'il suffit d'avoir raison pour que la raison l'emporte, ne se préoccupent par de contraster, d'isoler et d'exclure les casseurs de tout bord n'est pas un mérite, mais un fruit empoisonné. Elle constitue un véritable boomerang par rapport à l'exigence d'étendre et d'élargir le grand mouvement contre la mondialisation néolibérale.
Au sujet du G8, je partage les avis positifs et négatifs du Conseil et de la Commission, mais je me demande moi aussi pourquoi, à chaque fois que l'on organise des sommets internationaux, de Seattle à Göteborg et à Gênes, on voit exploser des conflits qui menacent l'ordre public, comme s'il s'agissait de lutter contre un tyran invisible ?
Je ne vais pas lancer d'accusations à l'encontre de la police italienne mais je crois que suspendre le droit de circulation de certains citoyens et permettre l'entrée des gens responsables de ce qui est survenu à Gênes peut être qualifié, pour le moins, de peu efficace.
Mais je crois qu'aujourd'hui, Madame la Présidente, ce que nous devons surtout réclamer aux institutions européennes, c'est une réaction politique face à une situation qui n'est pas une catastrophe naturelle pour laquelle un plan de protection civile peut être envisagé, comme semblait le faire le ministre Duquesne il y a quelques jours devant notre commission mais un phénomène politique qui doit susciter notre réaction.
Eh bien, il se peut qu'un accord ait été conclu entre les pays de la quadrilatérale, mais cet accord n'a certainement pas été adopté par les pays africains, les pays les moins développés, l'Inde, la Malaisie, l'Indonésie, et la liste continue.
Cela pose un grave problème pour l'Union européenne : veiller à ce que non seulement le G8 puisse se réunir mais également l'ensemble des personnes, des jeunes, qui souhaitent changer le monde de manière démocratique.
Même si cela ne convient pas aux partisans d'une conception étroite de la souveraineté des États, il faut affirmer que les événements de Gênes ne relèvent pas seulement des affaires intérieures de l'Italie, mais concernent directement les institutions européennes, et au premier rang d'entre elles le Parlement européen parce qu'il est élu au suffrage universel.
En premier lieu, l'Europe est concernée parce que l'Union ne doit pas être un simple marchepied de la mondialisation libérale, mais également un espace de liberté dans lequel les citoyens ont des droits garantis par la Convention européenne des droits de l'homme et, plus récemment, par la Charte des droits fondamentaux de l'Union.
C'est précisément parce que la présidence, pas seulement moi-même mais également le Premier ministre belge, prend ce dialogue tant au sérieux, que le Premier ministre m'a mandatée pour représenter ici aujourd'hui la présidence, en me demandant bien évidemment de ne pas me limiter à une brève déclaration mais plutôt d'écouter avec attention tout ce que vous aurez à dire et de rester calme, même si je ne suis pas du tout d'accord avec certaines des interventions.
On doit bien sûr avoir le droit de manifester, on doit bien sûr avoir le droit de dire ce que l'on veut comme on l'entend, mais il est intolérable que certains puissent, en manifestant, trouver la mort ou être victimes de blessures physiques ou psychologiques.
Nous faisons tout ce qui est en notre pouvoir pour trouver un juste équilibre entre transparence et accessibilité mais nous veillerons également à maintenir la sécurité et à être en mesure d'éviter des escalades du type de celles que nous avons vues.
Il va de soi que nous ne serons pas toujours d'accord sur tout - je l'ai déjà dit - mais ce n'est pas non plus nécessaire.
Si nous voulons un débat productif, il est de la plus haute importance que nous entendions non seulement ce que l'autre a à dire, mais également que nous nous efforcions de comprendre ce qu'il dit.
Parce qu'il faut l'entamer avec une certaine humilité, nous cherchons tous des réponses, mais personne ne peut dire, d'une façon rassurante, qu'il a toutes les réponses à la complexité du sujet auquel nous sommes tous confrontés.
La dotation financière du Fonds de lutte contre les maladies est certes insuffisante, nous sommes d'accord, mais nous avons au moins le mérite de participer à son financement.
Peut-être qu'à l'époque, on n'a guère prêté attention au contenu de cette décision, mais elle existe, et les conclusions du Conseil "Justice et affaires intérieures" du 13 juillet se basent sur cette action conjointe de 1997.
Ce sont des compétences à portée limitée mais ça, Madame Frassoni, c'est un autre débat.
C'est pourquoi nous nous félicitons du travail accompli. Toutefois, je commence par dire que la Commission devrait tenir plus compte du fait que les difficultés et les lenteurs dans la mise en uvre des directives dans les États membres risquent de faire que nous disposions de législations européennes de plus en plus précises et détaillées, qui suivent en quelque sorte le progrès technologique, mais nous devons adapter une directive datant de 1997 qui n'est pas encore appliquée par tous les États membres ; une directive spécifique complétant une directive générale de 1995, qui n'est pas non plus appliquée par les États membres.
Il peut s'agir d'une criminalité traditionnelle qui atteint ses victimes par le biais des nouvelles technologies de l'information : pornographie impliquant des enfants, falsification de documents, actes xénophobes, trafic de drogue, de personnes, d'organes, d'armes, etc., mais il s'agit aussi de nouveaux types d'actes criminels qui visent le fonctionnement de la société : diffusion de virus informatiques, intrusions illégales, piratage, attaques de type Denial of Service, etc.
Je ne veux pas dire qu'il s'agit d'une mauvaise intervention, mais je voterais pour un opt in dans le domaine du courrier électronique.
Monsieur le Président, je voudrais dire que la commission et le rapporteur envisagent la question avec beaucoup de pondération et de sang-froid, et, malheureusement, la réalité virtuelle, en dehors de ses nombreux éléments positifs, génère des crimes non pas virtuels mais bien réels contre lesquels il nous faut lutter, mais sans tomber dans la diabolisation.
Peut-être avons nous été gâtés l'année dernière sous la présidence française, qui au moins a fait quelques concessions, mais cette année, les choses reprennent leur cours normal.
Nous parlons sans arrêt mais nous ne parvenons à rien changer quand nous en venons à la décision du Conseil.
Nous avons fait connaître nos positions, mais il ne s'est rien passé ; nous avons discuté des problèmes des Fonds structurels, mais il ne s'est rien passé.
Les deux seules choses sur lesquelles nous sommes parvenus à un accord lors de la conciliation sont deux déclarations timides, l'une portant sur l'agriculture et l'autre sur la catégorie 5, mais le Parlement a fait une déclaration unilatérale en ce qui concerne la pêche.
Le Conseil voudra peut-être discuter sur ce point, mais nous ne voyons là aucune matière à discussion.
La déclaration visant à ce que les secrétaires généraux considèrent la manière dont les institutions peuvent fonctionner ensemble est louable, mais il existe un point nettement plus important.
La chose pour laquelle nous n'accepterons pas le blâme - je ne dis pas que vous l'avez dit, mais bon nombre de vos collègues du Conseil semblent le penser - est que nous voulons augmenter les dépenses au maximum afin de financer les projets qui ont notre préférence, alors que vous voulez faire preuve d'une extrême prudence.
Nous traitons les choses de manière sensée, mais nous voulons le faire en équipe.
Mais s'il fait cela, ce n'est pas parce qu'il aime tirer dans les pattes du contribuable, mais bien parce qu'il a la volonté d'être une autorité fiable, parce qu'il se sent obligé de veiller à ce que les tâches et responsabilités européennes soient effectivement mises en uvre.
Aussi, je demande que soient publiés, à l'issue des Sommets européens, les conclusions politiques, mais aussi une estimation brute des conséquences financières.
Comprenez-moi bien, je ne souhaite pas transférer Eurojust dans le budget du Conseil, mais bien sous le titre "dépense administratives".
Il est bon de vouloir réaliser des économies, mais il faut permettre aux institutions de remplir dûment leurs tâches, sans quoi les citoyens de l'Union, les contribuables, auront alors une véritable raison d'être déçus.
Ces missions demandent l' intervention non pas de conscrits mais de militaires professionnels ou de policiers ayant reçu une formation militaire.
Tels sont les éléments indispensables à une gestion efficace des crises et des conflits dans les Balkans et au Moyen-Orient, mais aussi pour régler certaines crises internes en Suède ou dans des pays limitrophes, même s' il faut souhaiter que ce type d' intervention ait lieu le moins souvent possible."
Dans le but d'assurer l'application de ces principes, dans le contexte de grandes réunions, le Conseil et les représentants ont rappelé que non seulement un dialogue doit être établi avec les organisations non gouvernementales, les partenaires sociaux et la société civile, mais aussi que l'on doit s'appuyer et que l'on va s'appuyer sur les possibilités offertes par les instruments juridiques et les instances qui existent dans le cadre de l'Union européenne.
Je ne le crois pas, mais je devrais m'informer et je le ferai.
Je n' ai pas obtenu de réponse de la présidente en exercice du Conseil à la question que j' ai soumise et que je tiens à réitérer : il ressort de l' intervention de la police dans les bureaux d' organisations à Liège, mais aussi de la position qu' a formulée le ministre belge de l' Intérieur devant la commission des libertés du Parlement européen, que la présidence belge n' a pas de bonnes intentions à l' égard des manifestations qui vont avoir lieu à Laeken.
Monsieur le Président, c'est avec intérêt que j'ai écouté vos explications, mais je souhaiterais revenir une nouvelle fois sur ma question, la question nº 6 : quelles conséquences doivent maintenant être tirées, non en ce qui concerne l'intervention policière, mais du point de vue de l'organisation et du contenu de ce type de sommet du Conseil de l'UE ?
Je souhaiterais savoir en particulier si vous envisagez également, à l'instar des sommets du G8, de limiter le volume des participants mais également de l'ordre du jour.
Je voudrais faire observer à Mme la représentante du Conseil qu' à Gênes l' intervention ne visait pas les "Black Blocks" mais ceux qui manifestaient pacifiquement.
La descente de police dans les bureaux du Forum social, qui était l' organisateur des manifestations, a montré que la cible n' était pas les provocateurs, lesquels conversaient avec les forces de répression, mais ceux qui organisent la lutte des peuples contre la politique hégémonique du G8 et de l' Union européenne.
Ensuite, je voudrais rassurer tout le monde et dire qu'il n'est pas question de panique, il est question de la préparation la plus soigneuse possible pour éviter la répétition de ce que nous avons vu, mais aussi parce que, dois-je vous le rappeler, chers collègues, mon pays, malheureusement, a vécu des tragédies qui ont été provoquées ou qui se sont déroulées au cours de grandes réunions sportives, il y a maintenant plus de quinze ans, et que nous voulons à tout prix et à tout jamais éviter la répétition de cela.
Cela doit être considéré comme une priorité car de trop nombreuses prises remontées à bord sont des rejets, mais il est alors trop tard.
Il ne s'agissait pas exactement d'une question directe sur la politique de la pêche mais l'amabilité de Mme la présidente en exercice du Conseil nous permet de penser qu'elle en a pris bonne note et que ce problème sera traité au Conseil.
Objet : Utilisation de l'énergie dérivée de l'hydrogène dans le transport urbain/rural La Commission a annoncé au début de cette année qu'elle souscrivait au lancement d'un projet de démonstration concernant l'utilisation de l'énergie dérivée de l'hydrogène dans les autobus en Islande, qui n'est pas un État membre de l'UE mais qui pose les jalons du transport urbain durable.
Les carburants de substitution sont à l'ordre du jour de ce Parlement depuis plusieurs années mais il ne semble pas que nous nous soyons rapprochés d'une issue pratique.
Il est clair que l'énergie hydrogène représente une alternative aux carburants fossiles, mais il en existe d'autres, comme la bio-énergie, qui est applicable pour une utilisation durable du sol.
Il s'agit d'une question très large mais j'ai confiance en la capacité de synthèse de Mme la présidente en exercice du Conseil.
Nous avons écouté avec beaucoup d'attention votre déclaration sur les problèmes qui, selon vous, peuvent se poser en Grèce mais aucune réponse ne peut vous être fournie.
C' est une question, et elle ne concerne pas seulement la Grèce mais l' ensemble des pays.
Elles font partie d'un certain nombre de campagnes nationales, mais peut-être faudra-t-il essayer de faire des efforts dans ce sens dans votre pays si tant est qu'elles ne sont pas prévues.
Ce sont elles qui nous rassemblent, nous Européens, non pas le dieu Mammon, non pas l'argent, mais une culture et une vision de l'homme communes.
Je ne le connais pas, mais vous avez fait cela très bien.
Je ne vais pas vous citer ici ce que m'a répondu l'ancien Premier ministre belge lorsque j'ai eu l'audace de formuler la même suggestion dans mon propre parlement national, mais je peux vous le dire plus tard en privé.
Je voudrais à mon tour remercier le Conseil pour sa réponse étoffée, mais je souhaiterais tout de même une formulation plus concrète.
Je voudrais donc vous dire, vous demander, m' adressant au président : un, il ressort que j' ai posé une question ; deux, les questions complémentaires doivent-elles reprendre la teneur de la question posée en premier ou compléter celle-ci avec une autre teneur, mais sur le même sujet naturellement ?
Mais à travers l'interprétation, nous ne nous rendions pas compte qu'il y avait une question, mais vous l'aviez bel et bien posée, nous l'avons tous comprise et vous remercions de votre coopération.
On sera peut-être tenté de faire des comparaisons avec la publicité postale traditionnelle, mais c' est à tort.
Pensez à ce qui se passera quand le numéro de votre portable et votre adresse de courrier électronique seront connus non seulement de votre fournisseur, mais de tous les fournisseurs possibles dans le monde, qui ne se limitent plus à vendre des produits, mais qui veulent que leur marque vous plaise, vous séduise, vous appartienne."
Monsieur le Président, chers collègues, Monsieur le Commissaire, la liberté d' expression et la liberté de choix sont précieuses aux yeux des libéraux, mais elles ne doivent pas s' exercer à n' importe quel prix.
Personnellement, je pencherais plutôt pour l' autoréglementation par les entreprises, mais il semble que la solution opt-out soit intenable dans la pratique.
D' autre part, ces pratiques sont peut-être bien ciblées du point de vue du marketing si je reçois des informations sur des layettes, mais il se peut que je ne veuille pas télécharger à mes propres frais des images de combinaisons pour bébé ou de couches culottes. Le fait que ces messages soient bien ciblés du point de vue du marketing ne signifie pas qu' ils sont toujours les bienvenus et qu' ils restent limités.
Le domaine des nouvelles technologies nous a causé de nombreux problèmes mais nous a également offert d'immenses possibilités.
Il nous appartient donc de nous assurer que nous sommes en mesure de mettre en place les mesures et contrôles appropriés, non pas en ce qui concerne l'accès, mais afin de faire en sorte que les parents puissent s'assurer que ce nouvelles technologies ne constituent pas une menace pour leurs enfants et que les services autorisés des États membres coopèrent entre eux.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je voudrais tout d' abord féliciter le rapporteur pour son travail, mais je dois aussi, au nom de mon collègue, M. Westendorp, président de la commission de l' industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, exprimer de nettes réserves quant à la procédure qui a été suivie.
Il avait été convenu de suivre une procédure Hughes renforcée, mais cela n' a pas donné grand-chose.
La commission de l' industrie n' a pas voulu obstruer le débat en raison de l' urgence, mais nous tenons cependant à protester solennellement.
En 2006, nous pouvons en effet passer à l' autoréglementation, mais, pour l' heure, l' opt-in est nécessaire.
La quatrième raison pour laquelle je suis favorable à l' opt-in, Monsieur le Président, c' est que la majorité des États membres - ils ne sont plus quatre, mais sept - ont choisi ce système. Monsieur le Président, il s' agit là d' une question de principe, et je demande à la Commission d' apporter une réponse à ce sujet.
Nous ne pensons pas, en effet, que cette affaire puisse être réglée par ces propositions, mais que la décision appartient à nos concitoyens conscients du problème.
Je viens d'un pays où l'on applique la solution opt-in, mais nous ne pouvons tout de même rien faire contre les personnes qui utilisent, par exemple, des adresses modifiées.
Il ne faudrait pas l'étouffer par certaines des choses dont il est question ici, mais nous devons cependant aborder les questions relatives à la sécurité.
Nous pouvons discuter de la subsidiarité, mais en pratique, cela ne peut pas fonctionner avec les deux systèmes.
Il est certes désagréable de recevoir des dépliants publicitaires dans sa boîte aux lettres traditionnelle, mais au moins, il ne faut pas les payer.
Cela commence maintenant avec les messages SMS, mais cette législation s'appliquera à tous les courriers électroniques destinés à l'avenir à des terminaux mobiles.
Il est généralement admis que l'actuel système opt-out pose de nombreux problèmes, mais les solutions proposées varient.
Dans ce monde, il est très difficile d'élaborer une législation hermétique à 100 %, mais je suis certain que l'opt-out sera beaucoup plus difficile à contrôler que l'opt-in.
Nous rencontrons des difficultés, mais je suis certain qu'elles sont moindres que celles posées par le régime opt-out.
Non seulement ces actes nuisent aux intérêts des concurrents commerciaux, mais ils flouent les consommateurs et minent l'économie concurrentielle dynamique dont dépendent nos futurs intérêts économiques.
Ce débat a également mis en lumière d'autres questions plus vastes mais également importantes concernant la réforme de la politique de concurrence.
Ce qui est pertinent, mais je voudrais faire remarquer qu' une telle déclaration ne suffirait pas, parce que les informations obtenues auprès du juriste sont quand même nécessaires pour confirmer réellement un état de fait.
Monsieur le Président, je pense que le désistement d'un autre membre de mon groupe me donne droit à un temps de parole supplémentaire, mais, quoi qu'il en soit, je ne vais pas l'utiliser pleinement.
J'estime que les nouvelles orientations dans le domaine du droit communautaire de la concurrence constituent non seulement un magnifique effort de modernisation de ce droit, mais également un effort dans la bonne direction.
Dans ce contexte, la proposition de la Commission se montre plus timide que dans d'autres aspects, mais, quoi qu'il en soit, il sera possible de corriger ce défaut si l'on adopte les amendements figurant dans le rapport Evans ou ceux que ce groupe parlementaire soutient encore.
Tel n'est certainement pas le cas de la Commission, mais de nombreuses autorités courent ce risque à mon avis - je pense par exemple à certaines banques centrales qui conservent de fait des pouvoirs antitrust sur le marché du crédit - et vont parfois bien au-delà.
Certes, il y a des voies de recours, les jugements peuvent faire l'objet d'un recours, mais je crois que sur ce point, sur les garanties pour les parties impliquées dans les procédures, le maximum de garanties doit être assuré.
En d'autres termes, la Commission veut que les fonctionnaires dans les différents États membres, dont le salaire est payé par les États membres, qui travaillent dans des bâtiments gouvernementaux payés par les États membres, et qui utilisent des installations payées par les gouvernements des États membres, travaillent non pas pour les États membres qui les financent, mais pour la Commission, mettant en uvre la législation communautaire.
Quant à la subsidiarité, nous ne parlons pas ici d'États membres capables de prendre leurs propres décisions et de gérer leurs propres affaires au niveau local, mais bien de la Commission gérant les affaires des États membres, utilisant les ressources et les installations de ces États membres comme s'il s'agissait des siennes.
Je suis d'accord avec le rapport Evans sur le fait qu'il est souhaitable qu'il y ait des procédures et des sanctions communes, mais ni Rome, ni la Communauté ne se sont faites en un seul jour.
Je conclus, Monsieur le Président, en adressant au Parlement européen des remerciements vifs et sincères pour le chemin commun que nous menons sur ce terrain tellement compliqué mais, comme ont voulu le montrer diverses interventions de ce soir, tellement proche de l'intérêt vital de l'économie et aussi de nos concitoyens, que vous représentez.
Le nouveau mécanisme peut être considéré comme un mécanisme analogue, mais avec un engagement financier moins important, y compris dans le cas de financement à des pays faisant l'objet d'une dérogation.
Nous pensons qu'il s'agit là de la logique du modèle et que si nous modifiions le système, en tentant d'accorder un traitement particulier aux pays candidats durant la négociation, nous créerions un flou à propos des pays auxquels nous devons l'appliquer, mais en plus, nous ferions naître des doutes sur les marchés financiers si le processus de libéralisation de la circulation des capitaux pouvait engendrer des risques qui nous amèneraient nécessairement à mettre en uvre un mécanisme visant à les compenser.
Il existe néanmoins un risque, minime, mais que l'on ne peut négliger.
Le respect des obligations découlant de l'élargissement impliquera, entre autres, une coopération au niveau des systèmes de supervision qui nous permettra non seulement de les aider à modifier et à améliorer leurs systèmes financiers, mais également de présenter toutes les garanties nécessaires pour que leur situation soit semblable à celle des actuels pays membres.
Je voudrais tous vous remercier pour votre participation sur ce thème, qui s'avère parfois être austère, mais qui, je le crois, est également fondamental pour tous.
Enfin, troisièmement, et jamais deux sans trois, le décabromodiphényléther, ce retardateur de flamme de la même famille donc, représente en réalité 80 % de cette famille de bromés et a de nombreuses applications, non seulement dans les équipements électriques et électroniques, mais surtout dans les produits d'isolation, de construction et les textiles.
Je n'ai pas réellement d'opposition de fond, philosophique, aux amendements 12, 13 et 14, mais je préfère le texte original de la Commission.
Tout le monde l' a dit, ce dossier est très délicat, car il concerne divers intérêts et d' importants groupes de pression, mais aussi la protection contre les incendies, et la protection et l' avenir de l' environnement à long terme.
Il s' agit de retardateurs de flamme bromés, mais aussi d' une question de société très pertinente.
La directive proposée prévoit la protection de l'environnement et de la santé des consommateurs et des travailleurs, mais elle préserve aussi le marché intérieur.
C'est avec plaisir que je félicite M. Nisticò pour son rapport et pour la façon dont il a amélioré la structure de la proposition de directive, mais il y a un point sur lequel je ne suis pas d' accord avec lui.
Il est évident que tous les patients doivent pouvoir en bénéficier, mais je pense que le meilleur service que l'on puisse rendre aux patients consiste à garantir la gratuité des dons de sang et assurer ainsi un sang de qualité optimale.
Ce n'est donc pas le don non rémunéré qui est en cause, mais cette obligation de gratuité.
C'est un objectif qui incombe aux États membres dans les conditions et le timing prévu par cet amendement 75, mais faire de cette gratuité une condition absolue pour donner son sang serait une catastrophe pour les patients, et je parle bien des patients et non pas des industriels, Monsieur Lund, car ce sont les hémophiles notamment que nous avons longuement consultés et entendus.
Ce qui compte, ici, en réalité, c'est que le sang soit de la qualité la plus haute et la directive y veille, mais que vaudraient qualité et sécurité sans disponibilité du sang, je vous le demande.
Au Royaume-Uni, tous les dons sont bénévoles, mais au Royaume-Uni, comme nous l'avons entendu, il n'y a pas de plasma provenant de donneurs de produits sanguins britanniques en raison du risque théorique de transmission sanguine d'une variante de la maladie de Creutzfeldt-Jacob.
Cette situation débouchera non seulement sur une exploitation de l' être humain, mais aussi sur des risques sans cesse croissants.
C'était le cas dans les années soixante-dix et quatre-vingt, mais ce n'est plus le cas grâce à notre procédé de dépistage et de stérilisation.
Il y a de plus 23 amendements qui contiennent des idées valables que nous pouvons adopter, mais dont la rédaction actuelle n'est pas complètement acceptable.
Ils méritent certainement tous d'être analysés et discutés en détail mais, de notre point de vue, ils ne conviennent pas vraiment à cette directive, soit parce qu'ils ne sont pas directement liés à ses objectifs, soit parce qu'ils ne possèdent pas de base juridique dans le Traité.
Il a également été suggéré d'utiliser des produits importés en cas de pénurie, mais je dois faire remarquer que ces importations proviendraient de donneurs rémunérés, ce qui réduirait à néant l'objectif visé.
La Commission peut accepter cela dans le principe, mais il faut conserver la clarté juridique concernant les champs d'application respectifs de cette directive et de la directive 89/381/CEE sur le sang et les dérivés plasmatiques.
À 24 heures précises, j'ai entendu le commissaire Byrne déclarer - mais peut-être s'agit-il d'une erreur d'interprétation, aussi je souhaiterais qu'il le répète - que, selon lui, le sang provenant d'un corps de donneurs stable et bénévole, à l'instar des corps qui existent dans certains États membres, n'est pas de meilleure qualité et ne garantit pas une plus grande sécurité que le sang provenant de personnes qui suppléent leurs revenus en donnant du sang.
Il a été fait référence à certaines études qui tendraient à conclure le contraire, mais il s'agit selon mes informations d'études anciennes, et les avis plus récents vont dans le sens de ce que je viens de dire.
J'espère que, grâce à ce mécanisme flexible et rapide de révision, ces tests aussi pourront rapidement garantir un sang sûr, mais cela ne dépend certainement pas du fait que le donneur est volontaire ou qu'il a été incité.
Il me semblerait désobligeant de vous dire que non, mais il serait également trop hâtif de ma part de vous donner une réponse en ce moment.
À mes yeux, il représente le fonctionnaire modèle, car il se consacre non seulement à l' idéal européen, mais il accomplit également le travail pratique difficile qu' implique l' amélioration de l' administration dans l' intérêt des citoyens.
Le Livre blanc est très prolixe, mais fait peu de propositions d' actions concrètes favorables aux citoyens.
Il aurait pu le faire, mais il ne l' a pas fait.
La citoyenneté est peut-être moins à la mode que la "gouvernance", qui sonne plus technocratique, mais il n' existe pas de solutions techniques à la profonde fracture qui sépare les dirigeants des citoyens en Europe. Le référendum irlandais n' en a pas été le seul révélateur.
J' apprécie que les institutions, mais plus particulièrement la Commission, aient adopté et qu' elles appliquent leur propre code volontaire.
En soi, ces codes sont une bonne chose, mais ils ne vont pas assez loin : ils doivent être contraignants plutôt que volontaires.
C'est la bonne raison pour laquelle elle ne figurait pas dans la constitution allemande mais bien dans une note de service.
Cela ne veut pas seulement dire garantir que de bonnes décisions soient prises mais touche également la question de la façon dont l'administration se positionne face au citoyen.
Dans une administration moderne, le citoyen n'est pas un pétitionnaire s'adressant à un service mais un client.
Une administration moderne implique qu'elle ne se définit pas comme un pouvoir public mais comme un prestataire de services.
La Commission s' oppose à cette réforme pour le motif que cela implique une interférence politique, mais nous croyons que le médiateur est parfaitement capable de faire la distinction entre une mauvaise pratique administrative et une politique déficiente.
Nous avons perdu ce combat, mais il faut maintenant recommencer.
Il faut évidemment que le médiateur respecte la vie privée ainsi que d'autres exigences raisonnables en matière de confidentialité, mais il doit pouvoir avoir accès à tout.
Si ce sont les fonctionnaires de la Commission eux-mêmes qui ont le droit de décider ce qui peut être contrôlé, ce n'est pas d'un médiateur dont nous parlons mais bien d'une fonction de relations publiques.
M. Jacob Söderman mérite nos plus vives félicitations, mais le nouveau règlement en matière de transparence ne constitue pas un énorme progrès pour la transparence ; nous risquons plutôt un contrecoup direct.
Monsieur le Président, cela peut donner l'impression d'une lutte au sujet d'une portion minime des traités de l'Union européenne, mais je pense que la question qui nous occupe aujourd'hui est fondamentale et bien plus qu'une opposition culturelle.
Monsieur le Président, je me félicite de tous ces rapports, mais ce matin, je me concentrerai surtout sur le rapport Bösch, qui met en lumière le travail très important réalisé par le médiateur dans le sens de la transparence et de l' ouverture de la gouvernance.
Bien sûr, les pouvoirs du médiateur sont limités, mais le rapport montre bien, j' en suis heureux, que dans la plupart des cas, il fait son possible au nom de la loyauté.
Nous ne nous sommes à aucun moment imaginé que cette garantie légale propre aux pays nordiques que représente l'institution du médiateur puisse un jour révolutionner les bureaucraties de l'UE, mais si seulement le médiateur pouvait frayer quelques voies praticables dans la jungle européenne, ce serait un progrès.
Les recommandations et les questions orales sont mises en veilleuse au sein des institutions, mais cela n'empêche pas le médiateur de tenir bon.
Le moulin broie lentement, mais je pense qu'il broie.
Nous sommes prêts à soutenir un règlement sur une bonne administration, car ce n'est pas le verbiage de la Commission, mais bien le projet du médiateur lui-même.
Un tel règlement ne révolutionnera pas les administrations ; c'est pourquoi il faut des modifications fondamentales de la culture administrative et cela ne se fera pas en un jour, mais les règles peuvent contribuer à améliorer les garanties légales et la transparence.
J'estime que la proposition ne va pas assez loin, mais des petits pas valent mieux que rien du tout.
Il faut que chacun se persuade que l' uvre accomplie par le médiateur n' est pas simplement remarquable mais qu' elle est essentielle à une bonne intégration de l' Union européenne.
Le problème ici, n' est pas juridique mais social, car il entraîne un dysfonctionnement de la société civile européenne ; il est aussi politique car il exprime le degré de maturation quant à la nature de l' ordre légal européen auquel nous aspirons.
On en parle beaucoup, mais, en réalité, nous faisons bien peu de choses pour modifier radicalement cette situation.
Une des raisons pour lesquelles les citoyens ne parviennent pas à s'y retrouver dans le système communautaire concerne évidemment la manière totalement absurde dont nous nous sommes organisés en plaçant des institutions à Luxembourg, Bruxelles et Strasbourg et on peut, selon moi, se demander - mais c'est peut-être en partie la décision prise par le médiateur lui-même - si le fait d'avoir établi le siège du médiateur à Strasbourg est une bonne chose.
Je pense qu'on a assigné au médiateur une position secondaire par rapport aux autres institutions européennes qu'il est tenu de contrôler mais également de réformer et cela pourrait, selon moi, contribuer à engendrer de nouveaux conflits.
Je sais parfaitement que le médiateur doit lutter avec le temps, mais je ne parviens pas à comprendre pourquoi il y a si peu de plaintes lorsqu'on connaît le gigantisme de l'appareil communautaire.
Il est évidemment normal de tenir des propos mordants lorsqu'on est contre l'UE, mais je connais Ole Krarup et on constate qu'il aime ce système, qu'il pense véritablement qu'il est foutrement bon, mais il ne veut pas l'admettre.
Ici, Mesdames et Messieurs, il ne s' agit pas de paroles en l' air mais de faits concrets.
C' est une bonne chose de critiquer la Commission lorsqu' elle fait des choses qui ne sont pas correctes, mais la critique générique, la critique du travail de la Commission sans raison n' apporte rien, selon moi, à la Commission elle-même, à l' ensemble des institutions et à l' idée de l' Europe chez les citoyens.
La Commission, par exemple, soutient ces orientations du point de vue politique, mais ce sont des questions qui dépassent nos compétences et qui sont liées aux autres institutions.
Nous sommes d' accord, nous l' acceptons et nous sommes prêts à en débattre avec les autres institutions, mais il faudra voir si celles-ci sont prêtes à accepter ce point de vue de M. Söderman, que nous partageons évidemment.
Plus encore, la Commission a travaillé en étroite collaboration avec M. Söderman lors de l' élaboration de son code de bonne conduite administrative, que nous avons ici et qui reprend en grande partie - je ne dirais pas 100 % mais une grande partie - vos suggestions et vos contributions.
Le code de la Commission est certainement le plus proche du modèle que nous proposait le médiateur, non seulement en ce qui concerne son contenu et sa nature juridique mais également en ce qui concerne sa force contraignante pour nos fonctionnaires.
Ça, c' est une chose, mais la bonne gouvernance en est une autre.
C' est un problème qui se pose non seulement pour les institutions de l' Union européenne mais aussi dans tous nos pays, dans toutes les démocraties avancées, une société chaque jour plus complexe avec des moyens technologiques chaque jour plus réels qui font que l' information est bien mieux diffusée, qui ouvrent de nouvelles opportunités et où, de plus, les formes d' organisation de la citoyenneté sont chaque jour plus complexes.
Il est vrai que nous pourrions succomber à la tentation d' adapter le droit à la réalité et d' accepter la position adoptée par la commission des affaires constitutionnelles mais d' un autre côté, vu que tout a bien fonctionné, nous avons également le droit de nous demander s' il est réellement indispensable de modifier ce point.
En ce sens, je tiens à vous dire ici que de nombreuses choses sont critiquables, parce qu' il n' y a rien de parfait, mais que lorsque nous allons au-delà et que nous critiquons sans raison, la critique peut perdre sa valeur ou, du moins, s' affaiblir.
La confiance dans le travail du médiateur se base sur le fait que les citoyens acceptent de ne pas avoir accès à tous les documents, mais ils ont besoin de savoir que le médiateur en a le droit, si nécessaire.
Il se peut que cela limite le nombre de plaintes, mais leur nombre a augmenté avec le temps.
Il est vrai que la Commission européenne coopère étroitement avec nous, mais elle se heurte souvent, elle aussi, à l' indifférence et à l' obstruction des services nationaux, si bien que les affaires pendantes traînent en longueur et que les citoyens européens qui réclament notre assistance se découragent.
Je sais que les délais dans lesquels nous répondons parfois à certaines des informations que vous nous demandez constituent un problème mais vous savez que dans la majeure partie de ces cas - pour ne pas dire dans 100 % des cas -, c' est parce que la Commission dépendait des informations que devait fournir un État membre.
C'est un peu tard, mais je vais quand même m'y risquer.
Le point de vue de la commission de l'environnement et de la protection des consommateurs est certainement compatible avec cet objectif, mais il consiste aussi à veiller à ne pas relâcher les exigences de qualité au nom de la simplification, et surtout à ne pas compromettre la bonne information du consommateur.
Le Conseil, à juste titre, a défini un sucre qui est de plus en plus utilisé, le fructose, mais il a omis de donner une définition de ce qu'il appelle le sucre brun ou le sucre roux.
Il faut imposer un certain délai, mais il faut que la Commission fasse une proposition de définition.
Il s'agit de miels de moins bonne qualité, bien entendu, qui sont utilisés comme matière première dans certaines préparations de l'industrie agro-alimentaire, mais il n'est pas question d'accepter la présence de substances dangereuses.
Je crois que la plupart des amendements visent, non pas à modifier profondément la proposition de la Commission et du Conseil, mais plutôt à préciser les textes et à éviter une dérive.
Un amendement demande aussi que les fongicides ne soient pas utilisés pour la conservation des fruits destinés à la fabrication des jus, mais que seule une conservation par le froid soit autorisée.
Pour les confitures, j'ai personnellement réintroduit un amendement qui n'a pas été accepté par la commission de l'environnement, mais auquel je tiens.
Le retard n' a rien à voir avec sa personne, mais avec la décision du Conseil de modifier de fond en comble certaines parties du texte, nous obligeant ainsi à émettre un avis.
Notre point de vue à ce propos diverge un tant soit peu du rapport, mais les débats en commission de l' environnement l' avaient déjà fait apparaître.
Nous sommes conscients que les détails ont leur importance dans de tels domaines, mais nous nous demandons si nous sommes les mieux placés pour prendre des décisions d' un niveau technique aussi élevé ou s' il est souhaitable d' occuper un Parlement de 626 membres avec ce type de mesures extrêmement technique.
Le débat n' est certainement pas clos mais j' aimerais que les autres groupes évoquent ces questions en interne.
M. Lannoye sait que je le respecte, mais je regrette de devoir dire que je crains que nous ne répétions certaines des erreurs commises dans le cadre du débat sur la directive sur le chocolat et sur la volonté de rebaptiser certains produits.
J' aurais aimé croire en une erreur de traduction involontaire, mais cette phraséologie dérogatoire n' est probablement pas fortuite.
Je pense que cette même directive vaut également pour le jus, les fruits frais ou le jus fait à la maison ou le jus mis en récipient.
Si nous sommes souvent dépassés, ce n'est pas par manque d'intelligence, mais parce que nous ne pouvons avoir accès aux connaissances spécifiques, parce que, tout simplement, nous exigeons trop et qu'à un moment donné, il devient difficile de faire la part entre ce qui relève du lobbying et de l'action utile.
Monsieur le Président, je ne veux pas retarder longtemps les votes, mais j'ai soulevé ce matin une objection contre le procès-verbal de la séance précédente, en vertu de l'article 148, paragraphe 3.
En effet, nous n'avons pas réclamé le maintien de l'ancien plafond - et cela ressort clairement du point 4 si vous lisez la seconde partie - mais nous avons invité la Commission à examiner la possibilité de fixer un nouveau plafond à la lumière de considérations raisonnables.
Monsieur le Président, vu le résultat du vote et le nombre très élevé d'abstentions, je crois qu'il serait prudent, non pas pour le rapporteur, mais pour l'Assemblée, de renvoyer ce rapport en commission.
Ce sont en effet des amendements qui n'ont pas vraiment un caractère politique, mais plutôt technique.
C'était un amendement oral, adopté à l'unanimité à la commission juridique, mais que l'on a malheureusement abandonné pour des raisons techniques.
Si vous le désirez, vous pouvez faire une très courte intervention sur l' ordre mais pas sur le contenu.
Je rentre chez moi, mais vu le peu de confidentialité qui entoure les données personnelles et la protection de la vie privée, je trouve mes valises devant la porte : mon épouse était au courant de tout !
Il faut certes contrôler le phénomène du publipostage électronique ("spamming"), mais la seule manière d'y arriver est de légiférer et de coopérer à l'échelle mondiale.
On sait que les substances ignifuges à faible teneur en brome s'accumulent dans la matière vivante depuis qu'on en a trouvé dans des organismes d'oiseaux, de poissons et de mammifères, mais on croyait, auparavant, que les produits à haute teneur en brome n'étaient pas particulièrement dangereux.
Depuis lors, je suis d'avis qu'une harmonisation européenne accrue de la réglementation dans ce secteur est indispensable non seulement face à un droit de cité européen qui oblige à adopter une même attitude à l'égard des problèmes de santé humaine en Europe, mais aussi parce que des règles communes sont indispensables face à des maladies graves - sida, ESB - et à un marché du sang au niveau mondial qui doit aussi tenir compte des progrès scientifiques (sang artificiel, sang humain produit à partir de cellules staminales).
On aurait sans doute pu en faire un peu plus en prévoyant l'affectation de ressources destinées à promouvoir des initiatives visant à soutenir le don volontaire de sang, mais il s'agit déjà d'un grand pas en avant.
Si la Commission abandonne à l'avenir son monopole en matière d'exemption, il ne s'agira pas d'une réforme du droit de la concurrence mais d'un changement de système.
L' autorité la plus appropriée peut être celle sur le territoire de laquelle se font sentir les conséquences les plus manifestes, mais aussi celle qui suit le dossier depuis un certain temps déjà.
Ce rapport analyse une proposition de règlement de la Commission concernant l' exécution des articles 81 et 82 du Traité afin de créer une véritable politique commune de la concurrence, avec une application plus uniforme, qui permette de détecter les problèmes de manière efficace, en éliminant le régime de notification existant, en renforçant les pouvoirs de base de la Commission, mais en décentralisant le pouvoir concernant l' application de la politique par les autorités nationales indépendantes, qui travailleraient en réseau avec la Commission.
Mais, il me vient l'envie de dire à M. Andria : "Monsieur Andria, nous assainirons ainsi la balance des pays européens, mais ne pourriez-vous pas trouver un système qui permettrait aux retraités d'assainir leur propre balance des paiements ?".
Ces décisions visent à renseigner le plus clairement possible le consommateur, mais également à ne pas pénaliser les producteurs.
Ce mot "mainly" indique une majorité, mais pas nécessairement une majorité de plus de 50 %. (N.B. la traduction allemande "überwiegend" et française "essentiellement" reflètent cette majorité de plus de 50 %).
Monsieur le Président, je regrette d'avoir à prendre la parole aussi souvent, mais j'ai entendu que des amendements "anti-Fatuzzo" au règlement ont été présentés, destinés à limiter à trois le nombre d'explications de vote au cours d'une séance, et je suis donc contraint de ne pas laisser passer les occasions qui me restent, ces derniers jours, de formuler ces explications.
C'est ce à quoi la commission juridique s'est employée, par-delà les différends et les oppositions classiques des groupes, et celles plus discrètes mais non moins aiguës des nationalités.
Nous étions en train de dîner, mais ce n'était pas le Söderman d'aujourd'hui, c'était un Söderman jeune, très jeune.
Si c' est effectivement le cas, nous serons obligés d' envoyer une aide alimentaire mais, naturellement, nous devrons tout faire pour qu' elle ne soit pas distribuée via les organes gouvernementaux, car nous savons l' utilisation qui en serait faite.
Ces deux derniers jours, des activistes noirs de l'opposition en visite au sein de ce Parlement ont insisté sur le fait que la crise n'était pas d'origine territoriale mais qu'elle était due au désir de Mugabe de rester au pouvoir.
Nous exprimons, de notre côté, notre protestation contre le régime de Mugabe, à la fois contre son caractère dictatorial et sa corruption, mais aussi parce que cette dictature continue à protéger des inégalités sociales révoltantes et des privilèges d'une couche restreinte dont font partie sa clique et les riches fermiers blancs.
Monsieur le Président, peu de choses peuvent être dites en une minute mais je partage la position de M. Van Orden, de Mme Kinnock et de nombreux autres intervenants.
La Commission a déjà fait un pas en ce sens, mais fera-t-elle le nécessaire pour que les vaccins marqueurs et les méthodes de test qui les accompagnent soient disponibles aussi rapidement que possible afin d' éviter de nouvelles destructions d' animaux ?
La situation en Grande-Bretagne est particulière parce que la question du rebate y joue tout entière un rôle, mais à combien la Commission évalue-t-elle les coûts de cette affaire jusqu' à présent ?
Il est on ne peut plus clair que ce n'est pas le gagne-pain des petits éleveurs, ni encore moins le secteur touristique ou l'économie rurale dans son ensemble, qui préoccupent en priorité le Royaume-Uni, mais tout simplement nos exportations de viande et le souhait de retrouver le plus vite possible un statut d'exportation indemne de FA.
Je suis sûre que les résultats de cette analyse démontreront que l'approche du gouvernement britannique est non seulement inhumaine mais également peu rentable.
En vérité, il ne s'agit pas là d'une attaque contre le gouvernement britannique mais contre tous ceux qui se sont battus avec héroïsme contre cette maladie depuis la fin du mois de février, à savoir les éleveurs, les vétérinaires, les scientifiques, les fonctionnaires, la police, les militaires ainsi que les différentes agences rurales impliquées.
La politique menée en la matière est non seulement insuffisante, parce que nous n' avons pas recours, par exemple, à la vaccination et à la vaccination en anneau, mais aussi parce que le Conseil, et les membres du Conseil, prennent la situation totalement à la légère, inconscients de la menace que la Grande-Bretagne fait peser sur le continent.
Monsieur le Président, ni l'ESB ni la fièvre aphteuse ne sont des maladies anglaises mais bien un problème européen.
Vous ne devez pas permettre mais bien imposer que nous adoptions une autre stratégie et que nous prenions toutes les assurances en matière de politique commerciale.
Nous le savons, la fièvre aphteuse est sans danger pour l'être humain mais le virus est hautement contagieux pour tous les animaux à onglons et entraîne de lourdes pertes économiques.
Des mesures radicales ont été prises : abattage des troupeaux infectés, des troupeaux voisins, des troupeaux-contacts et bien que l'apparition de ce nombre, certes limité mais néanmoins préoccupant, de foyers ait été attendue après un pic de maladie début avril, la période au cours de laquelle un petit nombre de foyers a persisté est néanmoins excessive et la Commission a exigé des autorités britanniques l'intensification de leurs mesures d'éradication.
Nous ne dirons pas que la situation est satisfaisante, elle ne l'est pas dans ce cas précis, mais le risque de propagation aux autres États membres est aujourd'hui beaucoup plus faible qu'il ne l'était en mars et avril derniers, au moment du pic, car l'ensemble des restrictions imposées, notamment en matière de mouvements d'animaux et de produits non traités en provenance de Grande-Bretagne, sont encore en place.
Le dispositif existe et est à la disposition des États membres, mais il n'est pas de la responsabilité de la Commission.
Je ne veux pas penser à la situation dans laquelle doit se trouver l'unique député qui n' appartient pas au parti du gouvernement, dans une assemblée comptant 79 sièges, mais je peux imaginer que si, lors des élections, un opposant est élu - ce qui n' arrivera pas -, il passerait rapidement du Parlement à la prison.
Il s' agit d' un pays où non pas le dictateur de service mais le dictateur de toujours, le président Mouaouya Ould Sid'Ahmed Taya, celui qui vient de donner un coup de pied dans la table de jeu que les opposants et le gouvernement avaient mis en place, avec la médiation de l' Union, pour des élections normales, des élections par ailleurs reportées sine die.
L' Union européenne a suspendu son aide en 1993, à juste titre, mais la situation ne s' est pas améliorée.
Le président Eyadema a annoncé qu' il respectera la constitution et se retirera en 2003, mais pourquoi devrions-nous donner foi au discours de quelqu' un qui s' est maintenu au pouvoir pendant 34 ans à force de mensonges ?
Une commission internationale a confirmé ces découvertes, mais personne jusqu' à présent n' a été désigné comme responsable et condamné.
Maintenir la suspension de l' aide est une chose, mais je pense que nous devons oser nous poser la question de savoir si un pays tel que le Togo a encore sa place dans les conférences ACP-Union européenne.
Nous soutenons pour cela cette résolution, mais nous affirmons que ceux qui approuvent la politique des grandes puissances occidentales sont bien mal placés pour s'indigner aujourd'hui, car cette dictature qui opprime le peuple togolais depuis 1967 n'a pu se maintenir qu'avec le soutien des grandes puissances, et plus particulièrement celui de la France.
C'est la raison pour laquelle nous avons besoin d'un tribunal international avec une forte participation cambodgienne. Il ne doit pas s'agir seulement d'un tribunal étranger mais aussi du tribunal du peuple cambodgien.
Il a non seulement sauvé ces gens du naufrage de leur bateau, mais il a ensuite continué à les aider.
Monsieur le Président, je pense que chacun d' entre nous peut comprendre que l' on fuie l' Afghanistan, non seulement à cause du caractère répressif et fanatique d' un régime qui empêche les femmes et les filles d' être éduquées, de pouvoir trouver un emploi et même de pouvoir se rendre chez le médecin, mais également à cause de la dégradation de la situation économique que ce régime fanatique engendre dans le pays.
Je sais que ce n' est pas facile, que les réfugiés sont chaque fois plus nombreux, que la pauvreté se propage et qu' elle est responsable du fait de que nombreuses personnes recherchent une vie meilleure, mais je pense que l' attitude de l' Australie ne doit être imitée par aucun pays avec aucun groupe de réfugiés qui, protégés par la Convention des Nations unies de 1951, demandent de pouvoir survivre.
Comme l' a dit Mme González Álvarez, il ne s' agit pas d' une question facile à résoudre, mais je pense que nous pourrions faire ici quelque chose à de nombreux niveaux.
Je pense qu' il faut ici une action internationale et que ce serait une occasion magnifique pour la Commission européenne de prendre une initiative, je le répète, non seulement au niveau plus proche de nos pays voisins mais aussi au niveau international, afin de parvenir à une régulation des flux migratoires et de l' immigration clandestine.
Quoi qu'il en soit, comme nous le savons tous, cette convention fait l'objet de violations de plus en plus fréquentes de la part de migrants économiques qui traversent plusieurs pays pauvres, mais sans risque, pour se rendre dans des pays riches afin de s'y établir. Cette situation peut déboucher sur des problèmes de traite des êtres humains, de prostitution et de travail au noir.
Ces actes de terrorisme ne sont malheureusement qu'une étape supplémentaire dans la guerre civile qui ravage le pays depuis plus de 25 ans, mais surtout, ces actions d'une extrême violence contre des civils repoussent d'autant la perspective d'organiser des élections prévues par le gouvernement en 2002-2003.
Malgré l' une ou l' autre disposition qui ne mérite pas notre approbation, mais qui n' est pas essentielle, l' approbation de cette résolution constitue un pas positif en vue de permettre au Parlement européen de reprendre sa position traditionnelle d' alignement sur la communauté internationale et sur les autres institutions communautaires dans ce domaine.
Je voudrais dire clairement que je condamne fermement les attentats perpétrés contre des victimes civiles, mais je suis conscient de la situation en Angola, je ne sers pas les seigneurs des diamants, ni les seigneurs du pétrole, ni le pouvoir corrompu en place en Angola, responsable de ce qui se passe et de la souffrance des Angolais.
Vos interventions, telles que je les ai comprises, n'ont pas pour objet de faire le procès de l'un ou de l'autre pays tiers, mais de regarder ce qui pourrait, dans le dispositif de gouvernance internationale d'aujourd'hui, nous permettre de mieux traiter ce type de situation.
En toute franchise, le rythme nous paraît encore très lent, mais ce n'est pas inattendu compte tenu de la sensibilité de ces matières pour les États membres.
Monsieur le Président, j'étais absent du débat parce que je participais à la Conférence des présidents, mais on est venu m'informer qu'un membre de mon groupe, M. Miranda, a été littéralement agressé verbalement par un autre parlementaire.
Monsieur le Président, c'est une motion de procédure. Je voudrais dire que vous avez agi de manière tout à fait correcte car M. Ribeiro e Castro n'a pas pris la défense de l'UNITA mais a signé une motion dans laquelle elle est critiquée.
Chaque jour, on démine, mais chaque jour, de nouvelles mines sont posées.
Parmi les pays qui n' ont pas signé, on retrouve notamment la Russie, la Yougoslavie, mais aussi la Finlande, qui utilise ce type de mines pour protéger sa frontière avec la Russie.
Monsieur le Président, je m'exprime au nom de mon collègue M. Van Orden qui est absent aujourd'hui mais qui participe directement, depuis de nombreuses années, à la lutte contre ce fléau que représentent les mines antipersonnel.
La réalisation de cet objectif et l'élimination du risque auquel les millions de mines qui sont encore à extraire des zones de conflit dans le monde entier exposent non seulement des vies humaines, mais des activités économiques, incombent principalement aux États et aux gouvernements.
De ce point de vue, cet appel de Genève constitue une initiative aux intentions louables, mais nous devons nous assurer que les futures initiatives de cette nature s'inscrivent bien dans les efforts déjà considérables qui ont été entrepris par la communauté internationale.
L' Union européenne doit se distinguer par un comportement solidaire différent de celui des autres, non seulement en approuvant des budgets maintenant mais aussi, comme cela a été dit également, pour les années à venir, des budgets importants et nécessaires qui éliminent les causes et les conséquences de cette sécheresse.
En fait, il existe un programme de l' Union européenne très important de réhabilitation des instituts dans cette région ; mais actuellement, le plus grave, et nous en avons été prévenus en juillet, c' est ce qui se passe avec la sécheresse.
Les contacts sont permanents entre les services de la Commission et les représentants des pays d'Amérique centrale et nous estimons, conjointement avec les représentants de ces pays avec lesquels nous travaillons, que la situation est certes tout à fait préoccupante, mais qu'elle est, à ce stade, toujours sous contrôle et qu'il ne semble pas qu'elle doive persister très longtemps en raison du retour des pluies dans la plupart des zones qui sont affectées par la sécheresse.
Si les pluies sont de retour à court terme, cela ne doit pas nous empêcher de réfléchir aux véritables causes de cette crise qui sont, et vous l'avez tous dit je crois, imputables à des facteurs conjoncturels mais surtout structurels, parmi lesquels la chute des revenus issus des produits de base et notamment le café, le caractère probablement inadapté des politiques agricoles ou l'accès de plus en plus difficile pour beaucoup de familles rurales aux intrants de la production, pour ne pas parler de la pauvreté qui sévit incontestablement dans tous ces pays.
Comme vous, nous sommes persuadés que nous devons faire face à des urgences de court terme, mais que le problème est bien ancré et que c'est aux causes fondamentales qu'il faut s'attaquer si nous voulons éviter que pareilles conséquences se reproduisent.
Cette proposition se retrouve dans le paragraphe 19 du rapport Ebner, mais si on veut que ce soit bien fait, M. Fischler, il faut un traitement coordonné.
Voyez-vous, Monsieur le Commissaire Fischler, l'Agenda 2000 cite, il est vrai, l'agriculture de montagne, mais tout se complique dans les phases de mise en uvre, par exemple, lorsque les régions italiennes annoncent des lois d'intervention pour les zones montagneuses, par exemple, sur la zootechnie ou, même, sur les catastrophes naturelles déjà survenues.
En fait, nous devrions exiger une exploitation durable pour l'ensemble de l'agriculture, mais il n'y aurait pas ici entente sur la question et cela sert de prétexte.
De même, la proposition rejetant la suppression des quotas laitiers dans les régions de montagne, en invoquant une baisse de la compétitivité et un coût de production élevé, démontre l' absence complète de critères sociaux mais aussi l' hypocrisie révoltante des proclamations de l' Union européenne en faveur de l' environnement, puisqu' on prend les mêmes mesures restrictives pour l' élevage de montagne et l' élevage industriel, alors que tout un chacun connaît leurs différences au plan de l' environnement comme à celui de la santé publique.
Pour ces raisons, Monsieur le Président, nous allons voter contre le rapport, car nous pensons que les mesures proposées, s' inscrivant dans le cadre plus général de l' Agenda 2000 et dans la logique de ce qu' on appelle la compétitivité, non seulement ne vont pas prévenir le marasme économique et le dépeuplement des régions de montagne mais qu' elles vont les accélérer, avec d' énormes conséquences économiques, sociales et environnementales.
Alors oui à l'agriculture de montagne, dans les montagnes, mais non à une Europe agricole réduite dans les négociations de l'OMC, à des parcs naturels avec des paysans que Mike Moore aurait déguisés en personnages de Walt Disney, et qui seraient chargés d'amuser les touristes anglo-saxons en maintenant les paysages.
Nous représentons à peine un peu plus de 5 % de la population, des citoyens européens, mais comme le montre aussi l'histoire institutionnelle du Parlement européen, en cinquante années d'Union européenne, c'est la troisième fois seulement que le mot "montagne" est prononcé dans cette Assemblée et qu'une proposition de résolution sur la montagne est soumise à notre examen.
Au lieu de fixer à nouveau une direction centrale, il est préférable de discuter en profondeur de la meilleure façon de mettre en uvre la politique en faveur des régions de montagne avec toutes les institutions et organes de l'Union, les États membres, les régions, les collectivités locales, mais aussi avec les partenaires économiques et sociaux, les organisations non gouvernementales et les milieux scientifiques.
Je ne puis ici aborder toutes les propositions du rapport, mais j'espère que le séminaire organisé par la Commission à l'occasion de l'Année internationale de la montagne offrira une occasion suffisante d'y revenir.
L'occasion nous est donnée de mettre ce thème à l'avant-plan mais également d'appeler à l'adoption d'actions.
J'aimerais que la Commission européenne y soit fermement engagée, mais je doute que ce soit le cas.
En ce sens, il faut reconnaître que la conférence de Dakar sur l' éducation pour tous a représenté un grand pas en avant, mais un pas qui ne mènera nulle part si on ne passe pas à l' action, si, conformément à ce qui a été décidé à Dakar, on n' adopte pas rapidement une initiative mondiale concrète visant à élaborer des stratégies et à mobiliser les ressources nécessaires pour apporter un soutien efficace aux efforts consentis au niveau national - comme on le disait dans un des engagements pris à Dakar.
Incohérence et irresponsabilité des pays développés qui, contrairement à ce qu' ils ont promis, n' ont pas renforcé leurs programmes en faveur de l' éducation et des soins des enfants dans le monde en développement mais ont réduit leurs efforts dans ce domaine.
On contribuera ainsi à convaincre et à orienter beaucoup de personnes mais aussi à renforcer la crédibilité du Parlement européen aux yeux des citoyens d' Europe. Cela contribuera également à ce que certaines personnes en dehors de notre territoire retrouvent confiance en nous et voient leur propre espoir renaître.
J' attends beaucoup plus des gouvernements conscients du problème, mais il nous faut alors être prêts à les assister et à accroître leur force administrative.
En Afrique, des méthodes électroniques adaptées, mais aussi la création d'écoles mobiles, pourraient largement contribuer à réduire le déficit en matière d'éducation.
C' est pourquoi je soutiens volontiers les mesures d' aide proposées, mais je m' y oppose si elles se limitent aux seules montagnes.
Depuis le Conseil européen de Tampere, l'espace européen de liberté, de sécurité et de justice a certes connu quelques timides avancées, mais elles sont bien en deçà des exigences.
Je veux ici, au nom de l'Union européenne, de ses dirigeants mais aussi de tous les citoyens européens, réitérer nos plus sincères condoléances aux victimes, à leurs familles, au peuple et au gouvernement américains.
Ces actes effroyables constituent une attaque, non seulement contre les États-Unis, mais aussi contre l'humanité tout entière et les valeurs et libertés qui nous sont communes à tous.
L'attentat diabolique d'hier à Washington et New York n'est pas seulement un attentat contre les États-Unis, mais également contre l'ensemble du monde civilisé, un attentat contre chacun d'entre nous, qui sommes présents dans cette Assemblée.
Des suppositions sont faites, mais gardons-nous bien de nous précipiter et de prendre ces suppositions pour fait accompli.
Gardons-nous bien des généralisations et disons clairement que nous ne souhaitons pas seulement vivre en partenariat avec nos amis américains, mais que nous souhaitons également vivre en partenariat et - si c'est possible - en amitié avec les pays arabes et islamiques, qui s'engagent à défendre la paix.
Nous souhaitons également transmettre notre profonde tristesse aux parents des victimes européennes et à tous ceux qui ont perdu des proches, quelle que soit leur couleur et continent d'origine, parce que cette attaque diabolique a été dirigée non seulement contre le peuple américain mais également contre les Européens et les autres peuples qui cohabitent dans ce monde cosmopolite qu'est New York, et il faut rappeler que le World Trade Center se situe à quelques pas du siège des Nations unies.
Nous avons été témoins d'un acte de guerre - sans qu'il y ait de déclaration de guerre - perpétré par des personnes, des mouvements ou des États, qui jusqu'à présent n'ont pas encore été identifiés, mais qui ont agi avec une détermination macabre et ciblée.
Nous devons faire en sorte que notre réponse soit commune et pas isolée, partagée et pas unilatérale, ciblée sur notre ennemi commun, qui est le terrorisme, mais pas sur des forces plus vastes telles que l'Islam ou le monde arabe plus vaste, si celui-ci devait être l'endroit d'où a surgi ce monstre.
Cette apocalypse moderne est la blessure de l'Amérique, mais la douleur est partagée universellement parmi la communauté des nations démocratiques.
Si, par contre, les États-Unis répondent par des attaques sur les possibles pays suspects, non seulement ils tueront encore plus d'innocents, comme ceux qui sont morts de manière aussi tragique mardi, mais ils encourageront également d'autres contre-attaques : on ne répare jamais une injustice par une autre.
Nous devons nous montrer sans pitié face au terrorisme, mais nous devons également l'être vis-à-vis de ses causes.
Ainsi, la tentation peut être grande après un pareil outrage d'appeler de ses vux une riposte foudroyante mais aux conséquences incalculables.
Mais je pense, personnellement, j'attacherais du prix, mais je crois que notre Communauté tout entière attacherait du prix à ce que les responsables religieux musulmans au plus haut niveau condamnent eux-mêmes ces attentats pour apporter ainsi la preuve qu'il n'y a pas de point commun, qu'il n'y a pas d'identification possible entre les terroristes qui se réclament d'une foi dévoyée et la religion musulmane pour laquelle nous devons avoir, les uns et les autres, le respect qu'elle mérite.
Nous avons un devoir historique vis-à-vis d'Israël, mais nous avons aussi un devoir du présent.
Je remercie M. Michel pour sa résistance et pour la lutte acharnée qu'il a menée à Durban, mais il est intolérable que le régime syrien fasse ce qu'il a fait à Durban.
Nos prières vont à ceux qui sont toujours vivants, mais qui luttent contre la mort.
La paix dans le monde est quelque chose dont nous rêvons tous, mais nous avons appris au travers de pénibles expériences qu'il ne suffit pas de simplement détruire le mur entre l'est et l'ouest.
Il est encore trop tôt pour prévoir toutes les leçons à tirer des événements choquants de ce mardi, mais il n'est pas trop tôt pour savoir que le mardi 11 septembre 2001 a marqué un tournant dans l'histoire.
Ce n'est pas seulement, en effet, les États-Unis, c'est toute la civilisation occidentale qui vient d'être victime d'un acte de guerre, d'une guerre nouvelle, meurtrière mais insaisissable, car elle ne répond plus aux critères traditionnels.
Deuxièmement, nous devons renforcer notre lutte contre le terrorisme et les organisations criminelles par la coopération européenne, la coopération mondiale dans l'échange d'informations et dans l'action, mais aussi en remettant d'abord de l'ordre dans nos propres pays.
Bien entendu, il ne protégerait pas contre les attentats comme ceux d'hier, mais il protégerait contre d'autres risques que nous avons le devoir d'anticiper.
Bien entendu aussi, nous ne disposons pas aujourd'hui des moyens technologiques nécessaires, mais chercher à les acquérir constituerait un défi digne d'être relevé.
Madame la Présidente, je sais que nous avons à traiter de choses plus importantes aujourd'hui mais je voudrais tout de même attirer votre attention sur le fait que j'avais émis, le 6 septembre dernier, des observations par rapport au procès-verbal de la séance précédente et demandé qu'on saisisse la commission en charge des questions réglementaires du résultat d'un vote modifié ultérieurement afin que ladite commission s'attelle à la clarification de ce cas particulier mais aussi, plus généralement, de cette question.
J'ai soulevé une nouvelle fois ce problème aux environs de midi mais n'ai reçu aucune réponse à ce jour. Je pense toutefois qu'un député a le droit de recevoir une réponse.
Le critère le plus pertinent dans l'Union n'est pas celui de la nationalité mais celui du lieu de la résidence de la personne.
Au niveau opérationnel, vous le savez, la Commission n'a pas de compétences mais elle estime que l'Union devrait prendre sur le plan interne un certain nombre de mesures parmi lesquelles s'assurer qu'Europol devient un instrument opérationnel dans la lutte contre les diverses formes de criminalité, dont le terrorisme.
Il devrait signifier une nouvelle fois à nos amis américains que les attentats diaboliques perpétrés à Washington et New York n'étaient pas seulement une attaque contre les États-Unis mais visaient l'ensemble du monde civilisé, visaient chacun d'entre nous.
Si quelqu'un devait vouloir freiner le renforcement de l'Europe et ne pas s'avérer favorable à la coopération européenne au nom d'Europol, il ne refuserait pas seulement, au fond, sa solidarité aux Européens mais aussi à nos amis américains car nous devons également être unis sur le front de la lutte contre le terrorisme si nous voulons nous tenir aux côtés de nos partenaires et amis américains !
Une action militaire ne peut jamais se résumer à des représailles, mais doit toujours engendrer une plus grande sécurité.
Agissons de manière raisonnée mais conséquente et, surtout, apportons notre contribution à la coexistence pacifique des peuples sur cette terre.
Nous avons exprimé notre solidarité envers les États-Unis et devons, à présent, dans la douleur mais avec fermeté, élaborer une réponse au terrorisme mondial, à ce mélange de fanatisme et de technologie avancée, qui représente une menace pour notre civilisation, pour la société ouverte, démocratique et pluriculturelle.
Je crois que nous devons envoyer un message très clair à nos concitoyens : le terrorisme peut blesser, il peut tuer, mais n'a jamais triomphé d'aucune démocratie et c'est là notre principale force.
Elles s'attaquent aux crimes terroristes au sein de l'Union, mais ne font rien pour améliorer la coopération avec des pays en dehors de l'UE.
Cela commence bien sûr par une approche européenne, communautaire, mais nous sommes un élément actif au niveau international, donc nous devons agir là où nous sommes, c'est-à-dire dans les deux endroits.
Enfin, Madame la Présidente, je remercie le commissaire Vitorino pour les propositions de la Commission en matière de lutte contre le terrorisme, mais je crois qu'il faut aussi prendre le problème à la racine.
Le premier de ces défis sera à mes yeux celui de se déterminer en partenaires des États-Unis mais non en obligés.
"Alliés mais pas alignés" a dit un collègue dans le débat d'hier à la commission des affaires étrangères.
Nous devons non seulement éviter une telle fracture, mais revisiter et revivifier la relation euro-méditerranéenne.
Le moment, à mon avis, ne se prête pas pour parler avec nos partenaires du sud et de l'est de la Méditerranée de zones de libre-échange, mais bien plutôt de développement, de dialogue politique, de rapprochement des sociétés, de dignité humaine.
Ils sont en train de produire leurs premiers effets, mais nous en mesurons tous l'extrême fragilité.
C'est donc le moment d'y peser de tout notre poids, non pas contre, mais en partenariat avec les États-Unis et d'autres acteurs, notamment de la région.
La réponse à ces maux profonds n'est pas dans la prolongation de l'unilatéralisme, mais dans une vraie coopération planétaire respectueuse de l'esprit et de la lettre de la Charte des Nations unies.
Elle n'est pas dans le tout militaire ou le tout sécuritaire, mais dans une politique ambitieuse et multiforme de prévention des crises.
Je suis tout à fait favorable au renforcement de l'efficacité d'Europol, mais ce n'est pas ainsi que vous pourrez lutter tout de suite contre le terrorisme.
Le 11 septembre, Monsieur le Président, soit à peine quelques jours plus tard, nous nous rendions compte que nous arrivions trop tard, dramatiquement trop tard, et que le problème touchait non pas l'Union européenne, mais les États-Unis, d'une manière encore plus spectaculaire - et non dramatique, parce qu'elle l'est toujours - que celle que nous avions connue ici.
Et cela vaut non seulement pour la relation entre eux et nous, mais également pour ce que nous allons faire ici même au sein de ce Parlement.
Pas de chèque en blanc pour je ne sais quelle action militaire qui ferait de nouvelles victimes innocentes et susciterait de nouveaux ressentiments et de nouvelles frustrations, mais bien une invitation à une concertation et un dialogue au-delà des océans, encore qu'elle risque de ne pas toujours être comprise de cette manière.
La terreur ne crée pas la voie vers la justice, mais le chemin le plus direct vers l'enfer.
Ces quelques paroles ne sont pas de moi, mais d'intellectuels, hommes politiques et ministres palestiniens, comme Yasser Abed Rabbo, Hanane Achraoui, Mahmoud Darouich.
Aujourd'hui, avec l'annonce de la trêve, une légère ouverture vers l'avenir arrive de Palestine et d'Israël : elle est étroite, certes, mais il est indispensable de s'y accrocher.
Il a exprimé clairement son refus du terrorisme, mais il a répété avec force combien la solution de la question palestinienne et le développement de la coopération politique et économique avec l'Europe et le monde arabe sont indispensables.
Monsieur le Président, on peut partager le souci que la riposte aux grands attentats ne se présente comme une croisade contre l'Islam, mais en précisant certains points.
Les outils utilisés devraient être ceux de la justice, et non la suspension de l'État de droit ou la suppression des libertés, mais au contraire, leur maintien.
Dans la mesure du possible, nos électeurs devraient pouvoir continuer à vivre leur vie, mais, nous, en tant que politiques, ne pouvons nous reposer tant que le terrorisme vivra.
Il se peut que des heures terribles nous attendent, mais il est essentiel que nous fassions preuve de courage, ainsi que de compassion afin d'envisager prudemment les diverses options.
C'est un paradoxe que tout événement imprévisible peut après coup être facilement expliqué mais il ne suffit pas d'expliquer le monde, il faut le changer.
Ce n'est pas du laxisme mais du bon sens économique.
Celle-ci est indispensable pour arriver à la réaction que les États-Unis devront opposer contre le terrorisme, avec le concours des alliés qui estimeront devoir le faire également, mais cette réaction devra avoir comme objectif les responsables des attentats de New York et Washington.
L'Union européenne peut jouer un rôle majeur dans la résolution de conflits dans le monde, non pas en envoyant une armée, mais en transmettant une philosophie de paix basée sur des principes fermes.
Certes, nous avons Europol, qui est également compétent contre le terrorisme, mais Europol est impuissant si tous les États membres n'honorent pas la convention et ne livrent pas en temps opportun les informations complètes à des fins d'analyse et, ensuite, d'entraide entre les États membres.
J'estime dès lors que nous devons aussi montrer clairement que nous n'avons aucun motif de nous soustraire à notre responsabilité et à notre engagement, non seulement par reconnaissance, non seulement pour garantir l'avenir des relations transatlantiques, mais aussi parce qu'il y va de notre propre intérêt.
Je souhaiterais encore soulever un dernier point : rien ne peut justifier le terrorisme mais nous devons pourtant veiller à éradiquer les causes du soutien au terrorisme.
Nous savons que nous devons faire quelque chose, que nous devons apporter une réponse qui soit juste, démocratique et proportionnelle, mais une réponse, parce que les terroristes ne peuvent ni avoir l'impression de jouir de l'impunité ni en jouir réellement, et parce que nous avons l'obligation d'assurer aux citoyens que l'État de droit dispose des instruments nécessaires pour défendre leur vie, leur liberté et leur sécurité.
J'aurais voulu n'avoir aucune expérience en la matière, je donnerais tout pour ne pas l'avoir, mais je l'ai.
Le pas qui manquait pour passer de la solidarité, qui est nécessaire mais pas suffisante, à l'action commune, a été franchi.
Nous pouvons de la sorte préserver leur compétitivité de manière un peu plus élégante mais nous ne devrions pas verser des subventions sans discernement.
Il sera alors impossible de laisser nos entreprises le bec dans l'eau mais je demande qu'on agisse avec discernement. Et, avant tout, il faut augmenter la sécurité des passagers.
La résolution affichée dans le monde entier montre qu'ils n'ont pas atteint leur premier objectif, mais les manifestations de joie qui se sont fait jour ici et là prouvent que le deuxième objectif pourrait bien ne pas avoir été manqué.
Face à cette menace, nous serons obligés de revoir notre défense commune mais aussi de travailler à la mise en place d'un nouvel ordre mondial permettant en particulier à l'Europe de s'engager davantage dans le règlement des conflits régionaux qui au Proche-Orient, comme en Afghanistan, comme en Afrique, ne cessent d'ensanglanter la planète.
Il se peut que l'expression "capturer mort ou vif" fasse partie du langage des films de cow-boys, mais un dirigeant de stature internationale ne devrait jamais adopter un tel langage et certainement pas en temps de crise.
L'alliance mondiale contre le terrorisme devra aborder certainement les aspects militaires pour garantir la sécurité, mais elle devra également prendre en considération toutes les formes possibles de terrorisme qui pourront être mises en uvre, et qui vont du terrorisme financier au terrorisme électronique et informatique, en passant par les terrorismes bancaires, économique, alimentaire et environnemental.
Notre réaction ne doit pas être disproportionnée, exacerbant par là la peur compréhensible des voyageurs et menaçant leurs libertés civiles, mais nous devons réagir de manière correcte et sans tarder.
Dans ces circonstances, peut-être certains comprendront-ils que plaider pour cette élimination ne témoigne pas d'une fatalité institutionnelle, mais bien d'un souci d'efficacité à l'égard des actions de l'Union.
Nous ne pouvons suivre cette direction. En revanche, nous devons veiller à ce que tous les foyers de conflit sur notre continent, mais aussi ailleurs, puissent être mis aussi rapidement que possible sur la voie d'un processus de paix.
Je pense bien évidemment, comme la plupart d'entre vous, au Proche-Orient, mais également aux Balkans et à l'Afrique.
Il doit y avoir une stratégie globale qui mobilise différents instruments : la politique de prévention des conflits, bien sûr, le développement d' un dialogue politique avec les régions les plus problématiques dans le cadre de la politique extérieure et de sécurité commune, bien sûr, la politique d' aide au développement, bien sûr, mais aussi, soyons clairs, la politique de sécurité et la politique de coopération policière et judiciaire.
Nous ne pouvons ignorer les causes profondes du terrorisme, mais nous ne pouvons laisser subsister le moindre doute, c' est pourquoi nous affirmons qu' aucune cause ne justifie le recours au terrorisme et à la violence qui sacrifie des vies innocentes.
Le deuxième thème que je voudrais aborder concerne la sécurité aérienne : je suis content de vous dire que le Conseil des ministres des transports a décidé qu' un groupe de travail présentera un premier rapport, le 15 octobre, non seulement sur les mesures de sécurité les plus immédiates qui seront prises dans les aéroports et les avions, mais aussi sur la nécessité d' arriver à un accord surtout avec nos partenaires américains.
Il a réuni plusieurs ministres, plusieurs anciens Premiers ministres et Premiers ministres en exercice, avec des représentants des régions, des villes, non seulement des quinze États membres mais aussi des pays candidats, et beaucoup de contributions de très haut niveau.
La preuve que cette Union n'est pas seulement une grande zone de libre-échange et un grand marché, mais aussi une communauté solidaire et qu'elle doit être un jour une puissance politique.
Bien sûr, il y a une préoccupation, mais aussi le sens du devoir historique qui incombe à l'Union et l'intérêt pour les nouveaux comme pour les anciens États membres d'aider au développement durable et équilibré de l'ensemble du continent européen.
Je ne veux pas parler de retards dramatiques, mais toujours est-il qu' il y a des problèmes dans certains pays.
Pour les pays les moins favorisés, je pense qu' il nous faudra réfléchir à des méthodes permettant une meilleure utilisation des crédits, avec des mécanismes appropriés, des mesures d' incitation, mais aussi avec des sanctions si besoin est, de sorte que l' argent produise des effets.
Le Commissaire Barnier a évoqué la réunion du mois de mai à laquelle ont participé de nombreux députés, mais, une fois de plus, il semble que rien de concret n'ai résulté de cette réunion.
Pour le moment, nous nous retrouvons avec une série de questions, mais nous pouvons garantir à la Commission que notre groupe participera pleinement aux discussions dans les mois à venir.
Toutefois, en matière de politique de cohésion, les États membres ont pris l'habitude d'évaluer leur succès non pas dans les régions défavorisées mais bien dans ce qu'ils sont parvenus à obtenir pour eux-mêmes au terme de chaque négociation.
La stabilité et le développement fructueux d'une Union élargie ne pourront être garantis après 2006 que si la condition d'attribution de fonds n'est pas le maintien d'un niveau donné de richesse mais bien des critères objectifs et communs.
Le deuxième rapport en la matière renferme quelques bonnes propositions mais il charrie aussi maintes erreurs de la politique de cohésion et ne constitue pas une proposition de réforme fondamentale.
Je trouve bon que toutes les régions de l'Union élargie soient placées sur le même pied mais que, dans le même temps, on évite tout choc pour les régions bénéficiant d'une aide à l'heure actuelle.
Or, nous ne voulons pas aider les États mais bien les régions défavorisées.
Monsieur le Président, Madame la Présidente du Conseil, Monsieur le Commissaire, je voudrais exprimer mon total soutien à ceux qui ont déclaré que ce débat ne pouvait viser à la préservation d'un acquis mais bien à aider ceux qui en ont le besoin le plus pressant.
Depuis l'année dernière, nous avons entamé une nouvelle période de programmation. Cela implique naturellement que les choses ne peuvent pas aller aussi vite qu'en plein milieu d'une période, mais il faut tout de même signaler que les taux de mise en uvre relevés dans les différents domaines sont pitoyables - il n'y a pas d'autre mot !
J'invite la Commission - qui a déjà avancé des propositions - mais aussi le Conseil à faire suivre les paroles par des actes car la cohésion n'a de sens que si elle profite vraiment aux populations et ce, aussi rapidement que possible.
Je reconnais, Monsieur Markov, que la réponse que nous avons faite avec M. Verheugen n'est pas totalement satisfaisante par rapport à la problématique des régions frontalières, mais là encore ne me demandez pas aujourd'hui plus que ce que je peux donner, puisque nous travaillons dans le cadre que vous connaissez bien, que vous avez approuvé, qui est celui de Berlin.
J'utilise toutes les marges de flexibilité et de manuvre, mais je suis, jusqu'en 2006, dans le cadre de Berlin, et je ne peux pas en sortir.
Je ne sais pas si nous nous sommes bien compris, mais le débat est ouvert pour cela et j'attends de ce débat des pistes pour les réformes.
C'est l'idée qu'on puisse peut-être, dans la nouvelle et future politique d'Objectif II, s'il y a encore une politique d'Objectif II, comme je le souhaite, plutôt que de faire un peu de bureaucratie, de zonage, qu'on décentralise cette politique mais à partir de quelques priorités européennes que nous choisirons ensemble.
Je ferai des propositions dans le nouvel agenda en 2004 pour plus de simplification, de régionalisation, mais, pour moi, la limite c'est de ne pas permettre le détricotage ou le démantèlement de cette politique de cohésion qui est une des grandes, une des plus fortes politiques communautaires et qui est au cur de la solidarité en Europe.
Mais je ne suis pas du tout décidé à faire une politique qui ignorerait les autres régions, qui ont moins de difficultés mais qui ont encore des projets et des problèmes spécifiques, parfois des zones de pauvreté.
Je voudrais donc que vous sachiez que tous mes commentaires se veulent constructifs, cela ne date pas d'aujourd'hui mais c'est le cas depuis de nombreuses années, et ont pour objectif la défense de la cohésion dans cette enceinte.
Il faut bien savoir que la revitalisation de la politique de cohésion est nécessaire, non seulement pour répondre aux pays dont on espère qu' ils rejoindront bientôt l' Union européenne, mais aussi pour continuer, y compris après l' élargissement, à lutter contre le déficit de cohésion de l' actuelle Union européenne à quinze pays, qui pourrait encore persister.
Cette région n' occupe qu' un septième de la superficie européenne, mais rassemble un tiers de la population et jouit de pratiquement la moitié du revenu économique total, dans une concentration urbaine et de l' emploi qui met en danger le développement durable de l' Union européenne.
Mais nous insistons aussi sur la demande que nous adressons à la Commission européenne de veiller à ce que le principe de l' égalité des chances hommes-femmes et le relevé des données statistiques soient dûment pris en compte, non seulement au stade de la programmation mais tout au long de la procédure de suivi et d' intervention des fonds structurels en vue d' augmenter l' emploi des femmes, d' assurer la qualité et la durabilité des nouveaux emplois et de mettre en place des infrastructures permettant de concilier vie professionnelle et vie familiale.
Il était complètement justifié en tant qu'instrument important non seulement de cohésion économique et sociale mais également de soutien aux pays éprouvant davantage de difficultés à respecter les programmes de stabilité et de convergence qui conduiraient à l'introduction de la monnaie unique.
Je l'ai déjà dit, les conclusions que tire le rapporteur ne sont pas nécessairement fausses mais un grand nombre d'éléments n'a en fait rien à faire dans ce rapport.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, les rapports dont nous débattons confirment certains éléments de préoccupation quant à l'exécution des Fonds structurels pour la période 1993-1999 mais, hélas, également pour la nouvelle phase de programmation, qui prendra fin en 2006.
La phrase est connue, mais il me semble que beaucoup l'oublient.
Dans ce sens, l'évaluation, non seulement ex ante, mais surtout ex post, représente un moment important pour les deux Fonds, mais elle perd de son efficacité si elle n'est pas faite dans de justes délais ; j'entends par justes délais ceux de la programmation des interventions suivantes, qui ne peut pas être faite de manière rationnelle si elle est contrainte de ne pas tenir compte de l'évaluation définitive des programmes précédents.
Cette politique a, d'une part, été clairement couronnée de succès mais, d'autre part, nous constatons que les différences, comme cela est mis en évidence dans les rapports, persistent.
Je dirais plutôt que cette politique est non seulement fructueuse pour les pays de la cohésion, pour les régions les plus pauvres recevant ces aides importantes, mais également pour d'autres régions, dans les pays riches, dans lesquelles ces aides se répercutent.
Les données ne seront pas bonnes mais je ne veux pas les condamner à l'avance car si la Commission démontre qu'ils ont bien été utilisés par rapport à la programmation, cela constituera un élément qualitatif que le Parlement devra prendre en considération.
Je suis totalement d'accord sur la nécessité grandissante de respecter notre environnement mais je désapprouve tout autant ce diktat pseudo-écologique.
Il est vrai que les paiements au titre de l'année 1999 n'ont pas été exécutés dans leur totalité, mais uniquement au taux de 91,6 % des crédits de paiement disponibles.
Notre direction générale est désormais chargée d'effectuer les contrôles sur le terrain pour les interventions du fonds de cohésion, mais également pour toutes les actions cofinancées au titre des fonds structurels.
Quatrièmement, en ce qui concerne les contrôles, même vigilance, mais la Commission joue désormais un rôle différent en matière de contrôle.
Elles sont sur le point de subir une excision irréversible mais ne savent même pas quelles sont les véritables conséquences de cette intervention.
Nous avons rédigé un rapport qui demande à la Commission, au Conseil et aux États membres d'élaborer une stratégie intégrale, qui ne soit pas uniquement répressive mais qui aborde tous les domaines concernés par cette question : socio-sanitaire, judiciaire, juridique, politique, etc. Nous avons considéré la mutilation génitale comme une atteinte grave aux droits humains et, partant de ce postulat, nous demandons logiquement que le droit d'asile soit accordé aux femmes qui souhaitent fuir cette situation, qu'elles soient accueillies afin de pouvoir échapper à un acte irréversible.
Des campagnes réalisées par des ONG, mais avec l'engagement ferme des gouvernements et le soutien sans faille des dirigeants, particulièrement des religieux ; des campagnes d'éducation dans les écoles, à l'adresse des jeunes garçons et des jeunes filles, réalisées avec assez de succès au Burkina, comme la femme du président de ce pays nous l'a dit aujourd'hui.
Nous le souhaiterions, mais la réalité est que nous ne pouvons pas le faire.
En Europe aussi, nous sommes confrontés à des femmes victimes de mutilations génitales mais également à un large éventail d'auteurs et de complices de telles atrocités.
Certes, le principe de l'extraterritorialité n'est appliquée à l'heure actuelle que dans le domaine du tourisme sexuel, mais elle devrait également s'appliquer aux femmes mutilées ou à celles qui risquent de le devenir.
Je sais que les ordres du jour sont rigides, je sais qu'il est peut-être tard, mais il y aura tout de même l'indication d'une attention politique qui fera en sorte que la flexibilité ne se confonde pas avec la rigueur de l'immobilisme !
Ce sont elles qui se sont plaintes et qui ont dû, pour cela, vaincre des montagnes de préjugés, mais elles l'ont fait au nom de leurs surs, au nom de leurs petites surs souvent, au nom de leurs propres filles.
Et, bien entendu, l' Union européenne peut, en vertu de l' accord de Cotonou, exercer une grande influence dans le cadre des accords économiques qu' elle conclut avec les pays qui se livrent à de telles pratiques, mais aussi en adoptant une législation de portée extraterritoriale.
Ce rapport va aussi conférer une dynamique à l' action de la Commission mais encore davantage aux organisations de femmes qui, en Europe et en Afrique, s' efforcent de faire face à cette atrocité.
Il est difficile de citer des chiffres précis, mais on pressent que ceux-ci sont bien supérieurs à ce que l' on peut imaginer.
Je sais que la Commission a désigné un groupe d'experts afin de s'atteler à cette tâche, mais ce que je demande, c'est qu'ils cherchent également une explication aux écarts de rémunération.
Cela ne touche pas uniquement les femmes qui travaillent depuis longtemps mais également des jeunes femmes très qualifiées, souvent mieux préparées que les hommes, travaillant extrêmement bien et qui reçoivent un salaire inférieur à celui de leurs collègues masculins.
Dans un État membre de l'Union européenne, si une personne qui subit cette discrimination dépose une plainte, elle obtient gain de cause ; si elle travaille dans le secteur public, son seul problème sera d'affronter les visages sévères de ses collègues, mais si elle travaille dans le secteur privé, tôt ou tard, elle se verra obligée à abandonner son emploi.
Monsieur le Président, c'est une question très importante parce que cette discrimination touche toutes les femmes, non seulement au sein de l'UE, mais partout dans le monde.
Elles n'aborderont pas les vraies questions relatives au lieu de travail, mais les gouvernements les mèneront relativement facilement.
En conclusion, non seulement les femmes sont moins bien payées, mais cela a de plus comme résultat qu'elles n'occupent pas les bons postes à responsabilités, ce qui est une des conditions qui permettrait de changer les choses.
Je voudrais souligner trois problèmes mais d'abord rappeler une chose : lorsque nous parlons de 25 % d'inégalité de salaire, cela s'entend toutes professions confondues.
Je peux concevoir qu'il est parfois difficile de trouver une méthode de fixation des salaires ou un système d'évaluation des fonctions qui soit objectif, mais cela n'empêche que ce domaine pourrait faire l'objet d'une plus grande transparence et d'une plus grande neutralité en matière d'égalité des sexes.
Les autorités, mais surtout les partenaires sociaux, ont ici un rôle à jouer.
Les différences varient en fonction du pays, mais les résultats sont les mêmes.
Nous sommes donc face à une situation de déphasage, dans laquelle les lois prévoient l' égalité, mais la société continue à intérioriser le modèle qui dévalorise les fonctions exercées par les femmes.
L' Europe doit reconnaître maintenant qu' elle a besoin non seulement de plus de femmes au travail, mais aussi de plus de professions exercées par les femmes.
Monsieur le Président, le rapport de notre collègue Mme Smet est le fruit d' une étude sérieuse, mais aussi d' une expérience politique et d' un engagement personnel, et c' est pourquoi notre commission la approuvé avec enthousiasme et à une grande majorité.
Les femmes rencontrent des difficultés non seulement dans l' accès à l' emploi mais aussi dans l' évolution de leur carrière et la rémunération de leur travail.
Et pour ne pas répéter les propos de mes collègues auxquels je souscris entièrement, je voudrais vous proposer, Madame la Commissaire, pour votre propre politique mais aussi pour celle des États membres, d' envisager la question dans sa dimension globale.
Notre rôle et le vôtre sont difficiles : il nous incombe de persuader l' opinion publique mais aussi les femmes elles-mêmes à quel point toutes ces questions sont intimement liées ; les persuader que ce qu' on appelle les droits acquis en matière de protection sociale sont contraires à leur intérêt, à la qualité, à la viabilité et à la rémunération de leur travail.
Il persiste cependant de véritables discriminations directes - dans certains cas, la rémunération est différente même lorsque l'on a affaire à un travail égal -, mais surtout des discriminations de valeur : le travail des femmes est encore considéré comme étant de moindre valeur par rapport à celui des hommes, à qualifications et responsabilités égales.
Je crois que c'est un exemple concret d'un problème qui a été résolu en Italie dans le secteur textile au milieu des années 80, mais qui subsiste encore aujourd'hui dans beaucoup d'autres situations.
Non seulement les femmes gagnent en moyenne 28 % de moins que les hommes pour un travail de valeur égale, mais elles occupent souvent, et nous n'en parlons pas assez, des emplois plus précaires et plus pénibles.
Ce que nous pouvons constater, ces trois dernières années, c' est que, dans bon nombre de pays membres mais pas dans tous, il s' est produit une prise de conscience de l' écart, une prise de conscience du problème, et que des politiques et des mesures ont été proposées pour s' y attaquer.
Et ce n' est pas seulement le cas dans des États membres mais aussi dans l' Union européenne elle-même pour certaines statistiques.
Monsieur le Président, ce rapport d'initiative traite d'un problème qui, certes, n'est pas nouveau, mais sur lequel s'est récemment portée l'attention du public.
Si tel est le cas, nous analyserons la situation, mais je trouve assez incompréhensible que l'on veuille d'avance exclure la possibilité d'instaurer une législation.
Il est probable que la directive-cadre sur l'environnement de travail couvrira aussi des aspects ayant trait au milieu psycho-social, mais nous souhaitons une clarification sur ce point.
Si nous l'obtenons, il n'y aura pas de problème, mais si tel n'est pas le cas, il faudra, par exemple, étendre le domaine d'application de la directive-cadre à ce "nouveau" domaine essentiel.
La loi ne dit pas en détail de quelle façon ils doivent s'y prendre, mais la responsabilité de l'employeur est claire.
Ce calvaire a souvent de graves conséquences, non seulement sur l'intégrité physique et morale des personnes concernées, mais aussi sur l'économie nationale : maladie, frais médicaux et pharmaceutiques, fluctuations du personnel, réduction de la productivité, diminution de la qualité, atteinte à l'image de l'entreprise ou de l'institution et, ce faisant, perte de clients.
La dignité de l'individu ne devrait pas être uniquement respectée sur le papier et dans la constitution, mais aussi dans la vie quotidienne.
Ils n'ont pas réussi à lui faire perdre son poste, mais il est extraordinaire que cela puisse se dérouler à notre époque.
Permettez-moi, avant d'aborder un tout autre sujet, mais un sujet qui a trait au travail de la Commission, d'inviter la Commissaire à demander à nos collègues de la Commission de prendre des mesures en vue d'assouplir les règles et règlements relatifs aux aides d'État accordées au secteur de l'aviation, faute de quoi nous pourrions nous retrouver, partout en Europe, avec des dizaines de milliers de travailleurs sans emploi dans un avenir pas très lointain.
Donc, non seulement on vous paie moins, mais vous vous faites également harceler, et les remarques chauvines et sexistes, plus souvent adressées à des femmes qu'à des hommes, peuvent fréquemment prendre des tournures plus graves.
Bien évidemment, un incident isolé de comportement comme celui décrit dans la définition peut constituer une atteinte à la dignité sur le lieu de travail mais, en tant qu'incident ponctuel et isolé, il ne serait pas considéré comme harcèlement.
Le harcèlement représente par conséquent un risque pour la santé mais surtout une atteinte à la dignité de la personne.
Cette proposition s'est heurtée à une vive opposition, de plusieurs États membres mais aussi de certains collègues.
La réglementation a été quelque peu reformulée, mais le souhait du Parlement d'inclure les installations existantes dans le champ d'application de la directive a été écouté.
La Commission constatait, dans le cadre de sa proposition, qu'elle n'était pas en mesure actuellement de définir des "objectifs finaux" pour les charges et les niveaux critiques, mais qu'il fallait tendre vers un objectif final à long terme par le biais d' objectifs intermédiaires qu'elle fixait pour l'année 2010.
En ce qui concerne les plafonds d'émission, la position commune du Conseil était relativement éloignée des chiffres de la Commission mais meilleure que les "chiffres de Göteborg" auxquels se rangeaient la plupart des États membres.
L'intégration de cet objectif à long terme dans un article de la directive représentait un résultat considérable, mais il s'agissait peut-être du point le plus important concrétisé en conciliation.
En fait, cela s'avérera très difficile eu égard à certaines exigences, mais la proposition atteint un équilibre satisfaisant entre la protection de l'environnement et la nécessité pour la société d'une source d'énergie fiable et sûre à un prix raisonnable, ce que nous ne pouvons ignorer.
Pour conclure, Monsieur le Président, je dirai que la raison pour laquelle je voterai en faveur de cette directive n'est pas qu'elle permet de lutter efficacement contre la pollution atmosphérique, mais bien qu'elle est moins mauvaise que la précédente.
Je me joins à vous pour féliciter et remercier les deux rapporteurs, Mme Oomen-Ruijten et Mme Myller, pour leurs efforts, mais je voudrais également remercier le président de la délégation du parlement, M. Friedrich, pour le rôle qu'il a joué dans la conclusion heureuse de ces négociations - malheureusement, il ne peut être des nôtres ce soir -, ainsi que M. Provan, qui a participé au dernier moment à ce qui s'est avéré être une des plus belles soirées de l'été.
Comme vous le savez, les propositions PNE contribueraient à établir un programme suivi en vue de s'attaquer à la pollution atmosphérique transfrontalière en exigeant des États membres qu'ils limitent les émissions causant le plus de dégâts, non seulement chez eux, mais également, comme l'a dit M. Hulthén, chez leurs voisins.
Monsieur le Président, cette décision a la portée qui est la sienne, c' est une petite contribution à la construction d' un espace judiciaire commun, mais c' est à l' aide de petites choses, de petites pierres, qu' on construit les fondations d' une construction judiciaire européenne apte à protéger les citoyens.
Pour encourager la citoyenneté, naturellement, mais aussi pour contrarier le crime sans visage et sans frontière, qui est présent partout.
La coalition mondiale que nous nous efforçons de constituer pour lutter contre le terrorisme tente de trouver une solution au problème, mais il faut aussi prendre en compte la question de la prévention en terme de sécurité et de diplomatie.
Elle aurait pu permettre une avancée significative, mais elle a eu un résultat chaotique et incohérent, en partie peut-être à cause du pouvoir d' initiative conféré aux États membres.
Nous souhaitons bonne chance à nos voisins et alliés, mais il ne nous revient pas de leur dire comment prendre des initiatives auxquelles nous n'avons pas du tout l'intention de nous joindre.
Je pense que cette thèse ne tient pas la route d'un point de vue juridique, mais ce n'est pas là que je veux en venir aujourd'hui.
Il a donc autorisé les autres États à aller plus loin dans les Traités, mais en assortissant cette décision d'une condition : une garantie claire que les contrôles aux frontières du Royaume-Uni n'en soient pas affectés.
La discussion sur Schengen au sein de mon groupe a toujours été axée sur le nécessaire mais difficile équilibre entre le droit à la libre circulation des personnes, le respect des principes de l'État de droit et des droits de l'homme et le droit à la sécurité via la coopération de la police et de la justice, et je souhaite qu'il en soit toujours ainsi.
Premièrement, Schengen est bel et bien en place, mais force est de constater qu'il n'existe encore aucune coopération policière efficace, aucun échange de renseignements qui fonctionne et qui aboutisse à des résultats sérieux dans la lutte contre la criminalité organisée.
Certes, le rapport annuel met en évidence une nette amélioration, mais la question que l'on se pose est de savoir si l'on fixe les bonnes priorités.
Et de poursuivre : "Les hommes politiques ont l'impression de devoir se montrer actifs, mais il n'y a absolument pas besoin d'harmoniser la législation pénale de l'UE.
Mais l'intégration de Schengen dans l'Union a signé, en fait, la mort de cet accord, mais il reste encore en vie par la symbolique qui entoure le terme.
Le travail n'est pas terminé, mais l'objectif est d'arriver à "Amsterdamiser" Schengen dans un délai rapproché.
Dans le cadre de ses responsabilités pour le financement, la Commission va également présenter une communication qui visera à couvrir différents aspects du SIS II : questions juridiques, techniques, financières, mais également les différentes étapes préparatoires à envisager, ainsi que la méthode générale à établir jusqu'à ce que SIS II soit définitivement établi.
Monsieur le Président, mon nom est attaché à ce rapport ; c'est un grand honneur, mais la plupart du travail a été réalisé par mon collègue démocrate- chrétien, M. Ingo Schmitt, qui a fait passer à ce rapport l'étape de la commission.
Nous reconnaissons que ces amendements ne sont pas contraignants, mais nous espérons qu'ils seront soigneusement pris en compte et intégrés dans la définition de notre politique.
Nous comprenons les pressions exercées sur les États membres, mais nous rejetons la tendance sous-jacente que nous observons à diluer les droits des demandeurs d'asile.
L'état de santé d'une société se juge non seulement sur ses pratiques, mais aussi sur la direction vers laquelle elle s'oriente, et ma commission estime que la politique de la Commission nous emmène dans la bonne direction, même si nous recherchons une plus grande clarté concernant les droits de certains de ceux vers qui elle se tourne.
Ce n'est pas uniquement une question d'obligations légales et humanitaires, mais aussi une question de bon sens économique et administratif.
Nos amendements visent à assurer une efficacité administrative mais aussi une approche humanitaire concernant la position de ceux qui, sur cette planète, méritent notre soutien et notre protection.
Tout ce qui se trouve à présent dans ce rapport - qu' il s' agisse de la voie menant à élargir les raisons de la fuite à des persécutions non étatiques, de la voie limitant les possibilités pour les États membres, en tous les cas les États membres qui doivent faire face à un afflux massif, de recourir de façon efficace au concept de pays d' origine sûrs, mais également de la façon dont on doit traiter les demandes qui, de toute évidence, sont injustifiées - conduit à réduire les moyens véritablement efficaces pour lutter dans le domaine où les demandes d' asile injustifiées sont déposées en grand nombre.
M. Schmitt a affirmé, et je suis entièrement d'accord avec lui, que les États membres doivent faire plus pour s'attaquer aux raisons de base qui poussent les individus à migrer à travers l'Europe et à travers le monde, mais il est difficile de s'attaquer à ces raisons dans les pays d'origine de nombreux demandeurs d'asile.
En effet, M. Schmitt, certains fuient uniquement la pauvreté, mais nous ne devrions pas les malmener pour autant.
Ce rapport fait quelques pas dans cette direction, mais il fait partie d'un tableau bien plus large allant dans le sens d'un système européen commun en matière d'asile, accompagné d'un système distinct consacré à l'immigration.
Madame la Présidente, l'objectif de cet important rapport est de mettre sur pied un système d'asile équitable. Équitable vis-à-vis des demandeurs d'asile, mais aussi des contribuables.
Ce rapport n'a pas pour but de déterminer qui il convient d'accepter comme réfugié, et je tiens à le rappeler à M. Schmitt, mais comment définir quelles demandes sont valides.
Mon groupe accepte ce concept à titre indicatif, mais ce dernier doit pouvoir être laissé de côté lorsqu'il s'agit de juger un cas individuel.
Cela pourrait certes être une idée sensée mais, pour ma part, je ne pourrais la soutenir qu'à condition que ce soit une bonne politique.
Les États membres de l'Europe doivent se préoccuper des réfugiés. Et pas seulement des réfugiés qui se trouvent à leur porte, mais également des réfugiés ailleurs dans le monde.
Pas de "forteresse Europe", donc, mais il existe un autre risque, celui de voir l'Europe devenir une plaine de jeux d'enfants, dans lequel presque tout le monde peut aisément entrer pour profiter de nombreux avantages.
Citons un exemple parmi beaucoup d'autres : l'article 25, qui établit que si les déclarations du demandeur ne sont pas prouvées mais apparaissent seulement vraisemblables, il doit lui être accordé le bénéfice du doute.
C'est un geste que l'on peut trouver généreux, en principe, et qui l'est en effet, mais qui, dans le contexte troublé d'aujourd'hui, omet les autres intérêts en jeu et d'abord ceux des peuples d'Europe.
Tous ces textes, la directive et les amendements, nous amènent à rappeler dans le contexte de nos récents débats sur la sécurité qu'il est profondément malsain d'autoriser l'entrée sur nos territoires de demandeurs d'asile au nombre de 400.000 à 500.000 par an aujourd'hui, dont la plupart seront finalement déboutés mais qui, n'étant pas expulsés, vivront dans une semi-clandestinité.
Je ne voudrais pas m'étendre sur le concept juridique et philosophique de demande manifestement non fondée mais, sur des sujets aussi délicats, aujourd'hui plus que jamais, que celui qui est abordé dans le rapport Watson, nous devons montrer notre volonté de construire sans opposer, d'aider sans réflexes négatifs, voire destructeurs pour nos systèmes sociaux.
Nous ne pouvons pas renoncer à cette idée. Nous voudrions, en outre, au moment où l'Union européenne va se doter de la première législation européenne harmonisée en matière de réfugiés, dire clairement que nous sommes favorables à cette législation commune mais pas à la réduction des niveaux de protection et des droits des demandeurs d'asile, domaine dans lequel l'Union européenne a toujours constitué un exemple et a été d'une grande aide pour des organisations comme le HCR, entre autres.
Il est certes vrai que nous avons besoin, dans l'Union, de règles communes en matière de droit d'asile, mais il faut aussi laisser aux États membres qui le souhaitent la marge de manuvre nécessaire pour appliquer une vision plus généreuse de la question.
Je pense que si on arrivait à les accueillir, ce geste serait une façon de briser tout amalgame entre terrorisme et islam, mais que ces gens seraient aussi de solides alliés pour lutter contre le terrorisme.
Il s' agit, tout d' abord, de la convention de Dublin, de l' Eurodac, mais aussi de réglementations relatives aux pays tiers sûrs et aux pays d' origine sûrs.
Le but doit être d' aider rapidement et de façon optimale les véritables réfugiés et d' assurer des mesures complémentaires pour faciliter leur intégration, mais de faire comprendre à tous les autres qu' il y aura, dans l' Union européenne, de nouveaux instruments permettant également une immigration pour raisons économiques.
Elle est tout à fait nécessaire, mais justement parce qu' elle est si nécessaire, elle est aussi si difficile.
Ces préjugés sont liés à des craintes, la plupart du temps injustifiées, mais que nous devons toutefois prendre au sérieux.
Je crois que ceux qui, après les derniers événements effroyables qui se sont produits, se sont empressés d' en appeler à l' armée, doivent avouer que nous avons, en tant que femmes et hommes politiques, justement de nos jours, une responsabilité à assumer et nous devons montrer que nous ne sombrons pas dans la panique, mais que nous sommes en mesure, justement en raison des difficultés auxquelles nous sommes confrontés, d' agir de façon responsable.
C' est pour cette raison - je dois l' expliquer à mes collègues de la partie conservatrice de cette maison - que, bien que nous apprécions M. Schmitt ou M. Pirker, nous ne pouvons pas faire semblant d' être fondamentalement d' accord avec eux.
L'harmonisation des délais est acceptable si elle a pour but le respect scrupuleux de tous les aspects juridiques de la procédure mais je crains qu'elle puisse s'avérer inefficace et susciter des inquiétudes pour des raisons tant légales que matérielles ou politiques.
Madame la Présidente, je suis au regret de devoir commencer mon intervention en disant que cette proposition est, pour différentes raisons, profondément décevante, tout comme le débat que nous avons eu jusqu'à présent est décevant, à quelques exceptions près : un débat au cours duquel certains orateurs ont montré qu'ils ne connaissaient pas bien la limite entre humanité et permissivité, entre contrôles nécessaires et sévices inutiles, mais surtout un débat au cours duquel beaucoup ont montré qu'ils ne comprenaient pas que les normes juridiques ne sont pas fondées sur le caoutchouc ; je veux dire qu'elles ne sont pas élastiques, comme certains le voudraient, mais elles ont des points fixes, des points de repère, au-delà desquels on ne peut pas aller.
Une autre raison est qu'il semble que ce texte est purement théorique, nettement détaché de la réalité dans laquelle on essaie inévitablement, au contraire, de l'inscrire de manière forcée : la réalité quotidienne des pays - pas seulement le mien, l'Italie, mais l'Italie est particulièrement concernée - qui doivent faire face chaque jour au problème des immigrations incontrôlées.
C'est donc cela qu'il faut : de la rigueur mais pas de permissivité.
D'ailleurs, cela, je pense, ne doit pas nous surprendre parce que cette initiative traite de nombreuses questions techniquement complexes, ce qui est encore facile, mais politiquement sensibles, ce qui, dans l'état actuel de nos politiques, est un véritable problème.
Monsieur le Président, chers collègues, je voulais vous envoyer un e-mail à ce sujet, mais je ne suis malheureusement pas en mesure d'en envoyer pour le moment.
Depuis le début de la semaine dernière, d'autres problèmes informatiques liés au système informatique principal ont été réglés, mais ce n'est pas encore le cas pour les blocages de GroupWise.
Je voudrais confirmer que j'ai voté pour, comme beaucoup d'entre nous, non seulement parce que cela nous permettra de jouir, dans les siècles à venir, d'une atmosphère moins polluée et moins nuisible pour notre santé, mais aussi parce que je crois que, si on apprend dans le monde entier qu'on respire un air plus sain en Europe, un air plus pur, moins pollué, nous aurons en Europe davantage de touristes qui ne viendront pas seulement voir les beautés de l'histoire et de la nature que nous avons dans toute l'Europe - par exemple en Écosse, d'où vous venez, ou à Gênes et en Ligurie, d'où je suis originaire. Si l'air est plus pur, ils viendront aussi en plus grand nombre !
S'il fallait aller au-delà des gels de biens ou de preuves, il conviendrait d'étudier de manière plus perfectionnée un système de droit de sauvegarde utilisable efficacement, mais aussi rapidement, par l'Etat membre destinataire de la demande.
Monsieur le Président, pardonnez-moi, ce n'est pas par manque de respect à l'égard de M. Watson, qui a toute ma sympathie, mais j'ai pensé à Sherlock Holmes et à son fidèle allié Watson. "Élémentaire, mon cher Watson !" aurais-je envie de dire en ce moment, pour dire qu'il est évident que l'on doit intervenir pour arrêter l'immigration sauvage et l'immigration clandestine.
Monsieur le Président, le principe de l'asile politique fait partie de la plus haute tradition juridique de nos peuples, mais le rapport Watson commet, à notre avis, une erreur grave : celle de diluer la portée de ce principe, de l'étendre jusqu'à une série de cas d'espèce qui dépassent la nature historique de cet important et haut principe de droit public.
En particulier, la proposition initiale prévoyait que le recours contre une décision de rejet de demande d'asile a en principe un effet suspensif (le demandeur peut rester sur le territoire du pays concerné en attendant la décision finale), mais que les États peuvent y déroger dans certains cas, notamment lorsque la demande est rejetée comme manifestement infondée.
Non seulement l' objectif de la cohésion ne s' achève pas avec l' élargissement, mais en plus il pourrait et devrait être accentué après celui-ci.
Nous ne sommes pas seuls à estimer que, dans le cadre du capitalisme, c' est la loi implacable du développement asymétrique qui règne : la réalité et les données mêmes de la Commission dans ses rapports confirment que nous ne pouvons pas parler de convergence mais au contraire d' écarts entre les États membres de la Communauté, entre les régions prospères et les régions les moins favorisées, et aussi entre les régions d' un même État membre.
Elles ne tiennent pas compte des singularités de celles-ci, de leurs avantages comparés, mais elles sont dictées par un grand capital qui exige des profits accrus et une contribution plus active aux objectifs du pacte de stabilité.
C' est très bien de "relier les régions insulaires, enclavées et périphériques aux régions centrales" mais ce serait encore mieux de ne pas accroître ce fractionnement de l' espace par la privatisation systématique des services publics.
Il faut agir afin que les femmes - pas seulement les femmes mais, dans ce cas-ci, il s'agit bien de femmes - aient leurs droits dans la société dans une mesure non inférieure aux hommes.
Il y des endroits où elles ont beaucoup plus de droits - chez moi, par exemple, les femmes ont beaucoup plus de droits que les hommes -, mais dans le reste du monde, malheureusement, comme dans ce cas-ci, on commet même des tortures contre les femmes.
Les mutilations génitales féminines constituent une barbarie à éradiquer en raison de l'acte de violence qu'elles comportent et de leurs conséquences physiques mais aussi en raison de leurs motivations destinées à consacrer le maintien de la femme dans une situation d'inférieure.
S'il est encore besoin de montrer la nécessité de voter un tel rapport, je donnerai la raison suivante : le fait d'être victimes de telles pratiques mais aussi le fait d'être née femme en un lieu où l'on court le risque de subir une mutilation génitale doivent constituer une raison valable et nécessitante pour accorder le droit d'asile ou de protection humanitaire : il est nécessaire que, dans le cadre de la politique d'asile et d'immigration prévue au titre IV du Traité d'Amsterdam, la Commission, le Conseil et les Etats Membres prennent des mesures relatives à l'octroi d'un permis de séjour aux victimes de cette pratique et reconnaissent le droit d'asile aux femmes, jeunes filles et petites filles qui risquent d'être mutilées génitalement.
Mais, comme toujours, lorsqu' il s' agit de rendre justice aux femmes, quelle que soit la situation, non seulement les hommes politiques, mais malheureusement aussi les syndicats, qui sont encore aujourd' hui largement dirigés par des hommes, se font prier pour faire appliquer ce principe d' égalité des rémunérations.
Il est clair qu' ici, les partenaires sociaux sont fortement mis à contribution, mais également le courage des femmes concernées et de leurs représentantes, notamment au sein des organisations féministes.
J'ai un frère qui s'appelle Edgardo Fatuzzo et qui vit à Novare, mais malheureusement, nous nous voyons rarement.
En ce qui concerne la libre circulation des personnes, le rapport adresse des critiques à l' Angleterre et à l' Irlande qui maintiennent les contrôles aux frontières intérieures, ainsi qu' à la France qui effectue des contrôles sur les personnes en provenance des Pays-Bas en raison de la législation de ce pays sur les stupéfiants, mais il ne dit pas un mot des contrôles et de l' interdiction d' entrée imposés en France et en Suède aux citoyens de l' UE venus prendre part aux manifestations de Nice et de Göteborg.
Le rapport du Parlement européen, de son côté, non seulement reprend les mêmes erreurs, mais en plus y ajoute une injonction à l'encontre du Royaume-Uni et de l'Irlande, invités à participer pleinement à Schengen, donc à supprimer complètement leurs contrôles de personnes aux frontières.
Nous avons certes entendu hier dans cet hémicycle de beaux discours contre le terrorisme, mais nous constatons dès aujourd'hui que la dérive habituelle recommence sans aucun scrupule.
Mais une chose paraît certaine : la France, mais également l'ensemble des pays de l'Union européenne doivent résolument s'engager pour qu'un tel drame soit le dernier.
Je pense qu' il est particulièrement important actuellement que le Parlement européen affirme une fois de plus avec force que nous ne nous trouvons pas face à un choc de civilisations, mais que nous devons défendre des valeurs qui sont les valeurs de l' ensemble de l' humanité.
Nous avons décidé lors de la Conférence des présidents - le collègue Barón Crespo n' a pas pu y assister jeudi dernier - que nous n' en ferions pas ici l' objet du débat, mais que nous parlerons, jeudi, lors de la Conférence des Présidents, avec le membre de la Commission, des déclarations faites.
Je pense que cela vaut non seulement pour nous, mais aussi pour les dirigeants d' États qui ont demandé de devenir membres de l' Union européenne.
Les individus concernés adhèrent à l'une ou l'autre religion, voire à aucune religion, mais leurs objectifs sont politiques, et la seule chose qui les unit est leur mépris de la démocratie et de l'humanité.
Madame la Présidente, en tant que parlementaire, je me sens représenté, avant tout, par la Présidente de cette maison, c' est pourquoi je souhaite vous adresser une demande très concrète en relation avec ce qu' a dit Enrique Barón Crespo.
Eu égard au fait que vous avez trouvé, en d' autres situations, des mots très clairs - qui n' étaient pas toujours faciles à défendre pour moi, dans mon pays, mais que j' ai défendus, car j' ai toujours apprécié votre franc-parler -, je trouverais opportun, Madame la Présidente, que, dans ce contexte, vous trouviez également les mots clairs et justes.
Madame la Présidente, je suis surpris et déçu que le président d'un grand groupe politique comme le groupe du parti socialiste européen soit tombé dans le piège d'une fausse polémique, visant à agiter les esprits, née dans le contexte du débat politique italien ; une polémique qu'il est absurde de penser introduire dans cette enceinte, vu qu'elle a déjà été largement traitée au niveau italien et vu qu'elle ne reflète absolument pas une problématique de type européen, mais simplement un malentendu, ou pire, une interprétation partiale d'une phrase qui pouvait être interprétée autrement.
Voilà la signification que le président Berlusconi entendait donner à sa phrase, mais il est certain que chacun l'a lue ou l'a écoutée avec sa propre sensibilité.
L' Union européenne contribue à l' effort humanitaire, mais je pense qu' il s' agit d' un sujet sur lequel nous devons nous prononcer.
Je pense qu' en ce moment, nous sommes également engagés dans la recherche d' une solution politique destinée à atteindre la stabilité en Afghanistan. Il est pourtant frappant de constater que la personne susceptible d' établir une certaine médiation en Afghanistan, l' ex-roi exilé à Rome, a projeté la convocation d' un conseil de notables, la Loya Jirga, pouvant réunir les différentes tribus, avec l' aide de membres du Congrès américain, mais nous n' avons pas été impliqués alors que la troïka communautaire a visité presque toute la région.
Je crois qu' il est justifié que le Parlement, avec la participation actuelle du président du Conseil, M. Michel, et du responsable de la Commission, le vice-président Patten, puisse débattre cette question tellement importante, car il ne s' agit pas là d' une nouvelle urgence, mais d' une question absolument fondamentale en ce qui concerne non seulement la lutte contre le terrorisme, mais également la stabilité du centre de l' Asie, une question absolument fondamentale pour la lutte visant à éviter une tragédie humanitaire.
Par conséquent, Madame la Présidente, je plaide pour que nous nous limitions cette semaine au débat sur le terrorisme, en y incluant des remarques connexes sur les problèmes humanitaires soulignés par M. Barón Crespo, et que nous nous penchions une autre fois, mais pas cette semaine, sur la politique à adopter à l' égard de l' Afghanistan.
J' étais à Budapest, je le reconnais, mais M. Poettering était le seul président de groupe présent, les autres présidents s' étant fait remplacer.
Je me suis entretenu hier avec M. Patten à ce propos et j'espère que des développements interviendront dans cette affaire, impliquant non seulement le Parlement mais également l'Union européenne dans son ensemble.
Il y a peu de temps, un homme d' État, qui devrait parler comme un homme d'État, a fait une déclaration mais, sur le moment, comme il s' agissait d' un discours sur les musulmans et les chrétiens, je pense qu' il était en fait plutôt un peu, en porte à faux.
La contribution oratoire du président du conseil italien n' a pas été un enrichissement, mais au contraire un frein dans ce processus.
Je dois dire, Madame la Présidente, que nous, les Italiens - en tout cas la majorité des Italiens qui siègent dans ce Parlement -, avons ressenti un certain malaise face aux déclarations du président Berlusconi, parce que ces déclarations ne constituent pas seulement une contradiction évidente des conclusions du Conseil européen de Bruxelles, par ailleurs approuvées par le président Berlusconi lui-même, mais elles reflètent les sentiments - espérons qu'ils ne sont pas encore dominants - d'une partie de la majorité qui soutient le gouvernement italien.
Sur des sujets comme ceux-là, qui aujourd'hui peuvent même décider de la paix ou de la guerre, on ne peut pas permettre les récupérations, mais on ne peut pas non plus accepter des expressions superficielles qui, hélas, semblent destinées à couvrir des sentiments d'intolérance qui doivent être combattus.
Nous avons le sens de la mesure, mais nous ne pouvons pas faire silence sur le fait qu'un parti important de la coalition gouvernementale a tenu des manifestations publiques, après le 11 septembre, où l'on pouvait lire sur les calicots "Immigrés = terroristes", ni sur le fait que, il y a quelques jours, deux maires de villes du nord, du même parti, ont fait fermer des locaux utilisés comme mosquées.
Il serait donc de bon ton que M. Poettering invite les collègues de son groupe parlementaire, membres de Forza Italia, à rejoindre l' opinion du groupe, car ce qu' a dit M. Fiori par la suite, montre que ce qu' exprime M. Poettering n' est pas l' opinion du groupe démocrate-chrétien, mais seulement d' une partie de celui-ci.
Madame la Présidente, je ne vous ai pas entendue personnellement, mais plusieurs collègues, qui ont pu entendre votre prise de position à la radio et à la télévision, ont dit que vous aviez adopté une excellente position, en tant que représentante du Parlement européen, face aux propos de M. Berlusconi, et m' ont dit avec insistance : la position de Nicole Fontaine est exactement celle que devait adopter le Parlement européen.
Mais je voudrais aussi, par la même occasion, vous prier de faire la chose suivante : comme votre position est visiblement l' opinion partagée par la majorité de cette maison, vous devriez à nouveau la transmettre, noir sur blanc, à M. Berlusconi, en lui demandant par la même - afin de dissiper tous les doutes - de transmettre ses réactions face à cette position.
Madame la Présidente, je ne souhaite pas répondre à M. Tajani, mais constater deux choses.
Je ne l' ai pas interrompu, mais au contraire, écouté avec attention, en me permettant, exceptionnellement, de rire de ses propos particulièrement intelligents.
Je dois soumettre la question à ma collègue, la commissaire de Palacio, qui a connaissance de tous les détails et qui pourra vous donner davantage d'informations, mais je vous assure que cette question est bel et bien inscrite à notre ordre du jour et que nous souhaitons y trouver une solution.
Je sais qu'à l'heure actuelle, le règlement de cette question ne s'inscrit pas tout à fait dans vos compétences, mais j'espère que l'on peut s'attendre à une déclaration positive de la part de la Commission au plus tard cette semaine.
Madame la Présidente, presque tout le monde a malheureusement déjà quitté l'enceinte, mais je souhaite attirer l'attention de l'Assemblée sur l'assassinat du journaliste Martin O'Hagan, perpétré vendredi dernier par des paramilitaires loyalistes.
Il a par ailleurs rendu inhabitables de nombreuses maisons et affecté le système de distribution électrique.
Selon des informations que nous avons reçues du ministre français de l'environnement, l'exploitant du site avait procédé à une analyse de risque, incluant des scénarios d'accident possibles, mais ceux-ci ne prévoyaient pas une explosion massive de nitrate d'ammonium.
Dans la tristesse, certes, mais cela aurait fait avancer la cause de l'Europe.
C'est toute la population, salariés de l'usine, bien sûr, mais aussi riverains, qui a été victime de l'explosion massive de produits chimiques.
Madame la Commissaire, le titre de la déclaration que l'on vous demandait aujourd'hui portait bien évidemment sur l'accident survenu à cette usine mais également sur une refonte de la politique de protection environnementale de l'Union, parce que je crois que l'enjeu est à ce niveau-là.
Je suis bien évidemment d'accord avec la nécessité de toujours renforcer ce qui existe déjà, mais il faut savoir aussi marquer une rupture.
Des moyens donc, mais il faudra aussi éviter la casse sociale.
L'Union européenne a toujours été très sensible à la question de la solidarité et je crois que les grands groupes sont tout à fait prêts à délocaliser, mais ils envisagent assez facilement d'être délocalisés vers le tiers-monde, où il n'y a aucune protection environnementale, aucune protection sociale.
Parmi les premiers éléments d'enquête, certes, l'enquête n'est pas terminée, mais quand même, beaucoup montrent aussi que là encore la direction d'entreprise a été plutôt irresponsable dans la gestion des risques.
Nous le savons, dans un premier temps, les populations ont la rage contre les responsables d'entreprise, mais c'est aussi vers nous qu'elles se tournent ensuite, c'est vers nous, responsables politiques, que rejaillit la colère.
Certes le bilan est terrible, mais il est faible par rapport à ce qu'il aurait pu être en considération de la puissance inouïe de l'explosion et des dégâts tout à fait considérables qui ont été occasionnés par cette explosion dans un périmètre très important.
Je crois en particulier, Madame la Commissaire, que le projet de modification de la directive Seveso II doit prendre en considération ces problématiques d'urbanisme, notamment en élargissant les responsabilités, non seulement des entreprises, mais également des autorités élues qui délivrent les permis de construire.
Je sais que la ligne de crédit a été supprimée, mais puisqu'elle a été supprimée, au moins envisageons l'utopie, comme disait Mme de Veyrac, d'un Eurocorps de sécurité civile : ce qui se fait pour l'armée, c'est-à-dire une force d'action rapide, pourrait tout à fait exister aussi en matière de sécurité civile.
Mais également un révélateur de la politique d'industriels qui, au nom du profit, font courir des risques non seulement à leurs salariés, mais aussi à la population environnante.
Les États membres doivent transposer les directives de l'Union européenne, mais aussi respecter les directives existantes en matière de protection environnementale.
Des bombes chimiques, mais aussi nucléaires, sont installées près de la plupart des villes européennes, sans que les risques aient été évalués.
Je ne voudrais pas jouer les Cassandre, mais je ne souhaite à personne de vivre ce que nous avons vécu ce vendredi 21 septembre, à Toulouse.
Seveso II constitue une amélioration, mais doit encore faire ses preuves, n'étant pas réellement appliquée.
L'enquête nous dira si, à Toulouse, ses dispositions étaient appliquées, mais on peut en douter.
Malheureusement, il est probable que nous soyons à nouveau confrontés à des accidents, mais nous devons faire tout ce que nous pouvons.
Nous ne devons pas différer le traitement de la directive modifiée, mais bien nous impliquer réellement dans le suivi de cet accident, afin de nous assurer que nous avons apporté toutes les adaptations nécessaires à la législation existante pour éviter que des accidents de ce type ne se reproduisent à l'avenir.
Il existe effectivement des pneus "silencieux" sur le marché européen mais ils ne font pas encore l' objet d' une prescription contraignante.
La commission de l' environnement propose d' y remédier mais la majorité de cette même commission a également omis quelques détails.
J' exhorte tous mes collègues à bien réfléchir et à ne pas emboîter le pas aux groupes de pression mercredi, mais de donner au contraire la priorité à la protection de la santé de nos concitoyens.
L' harmonisation des méthodes de mesure repose sur une formule qui tient compte - il me faut encore une fois l' expliquer à mes collègues - des différences entre le "jour" et la "nuit", de la densité de population, mais aussi de la diversité culturelle en vertu de laquelle d' autres heures de "jour" et de "nuit" pourront être établies au Portugal ou en Espagne.
Je soutiens moi aussi cette position mais cela ne signifie pas que les aéroports ne doivent pas être mesurés.
La position commune reste en deçà des formulations plus concrètes de la proposition de la Commission, mais encore plus en deçà des exigences que le Parlement s' est fixées en matière de politique européenne de lutte contre le bruit.
Que dirons-nous aux gens, si nous identifions le problème, mais que nous ne faisons aucun pas concret pour le résoudre ?
C'est peut-être vrai, tout comme il est peut-être vrai qu'il est essentiel pour tout le monde de boire une bonne tasse de cacao ou d'entendre une bonne histoire avant d'aller au lit, mais ce ne sont pas des aspects qui doivent être réglés au niveau de l'UE.
En d' autres termes : je suis favorable à l' édiction de normes européennes relatives à des pneus "silencieux" mais je m' oppose à ce qu' on supprime les pavés des rues de Bruxelles au nom de la politique européenne.
Monsieur Davies et Monsieur Blokland, si je venais des pays dont vous êtes originaires, j' invoquerais sans doute aussi le principe de subsidiarité, mais cher collègue Blokland, je connais au moins deux aéroports, qui se trouvent aux Pays-Bas, mais dont les couloirs de décollage se situent au-dessus de ma circonscription électorale.
Il ne s' agit pas non plus d' imposer des mesures de tactique militaire, mais seulement, dans le cadre d' un index de bruit et d' un plan d' action, de configurer le plan de vol de façon à ce que la nuisance sonore globale pour les individus reste en-deçà des valeurs limites fixées.
Nous ne savons par exemple pas du tout si une exposition moyenne mais constante est plus dangereuse pour un individu que des expositions très fortes, mais isolées.
De là découle notre exigence de ne pas fixer immédiatement avec la directive-cadre un indice du bruit déterminé avec des valeurs limites précises, mais d' attendre de disposer d' abord d' une cartographie pour adopter, dans trois ans, les directives-filles adaptées avec des normes de qualité pour la politique de lutte contre le bruit.
Monsieur le Président, la pollution sonore est une réalité, c' est un fait, et elle est en outre en constante augmentation dans la plupart des pays de l' Union européenne. Elle constitue une agression non seulement pour l' oreille, mais également pour tout le système nerveux de nos concitoyens et, souvent, elle ne se limite pas à altérer l' humeur, ce qui se traduit par une certaine irritabilité et des insomnies, mais elle provoque également des troubles du système auditif.
Si seulement quelqu' un pouvait agir pour que cette discothèque à l' autre bout du pâté de maison projette sa musique ailleurs que vers ma fenêtre ou vers ma maison !"
Les nuisances sonores des aéroports ont été mentionnées, mais on estime qu' elles n' affectent que 1,7 % de la population d' un pays tandis que le bruit occasionné par le trafic routier touche un bien plus grand nombre de personnes.
Dans la plupart des pays, la rage réglementaire bruxelloise n' est - à juste titre - guère appréciée mais l' attention européenne est évidemment justifiée dans un nombre restreint de cas.
Mais pourquoi instaurer des normes qui, en réalité, concernent non seulement les États membres, mais doivent également tenir compte des disparités territoriales et, surtout, inciter les collectivités à adopter les mesures nécessaires, en adéquation avec leur réalité locale, plutôt que de décider à leur place ?
J'estime également qu'il est essentiel d'associer nos concitoyens à ces démarches, mais cela ne peut se faire qu'en accord avec chaque territoire et avec chaque responsable local.
Deuxièmement, je suis d' accord aussi pour imposer des limites communes de bruit aux abords des aéroports civils dans l' Union européenne. Non seulement parce que le bruit provoqué par le trafic aérien nocturne est celui qui perturbe le plus le sommeil des citoyens, mais aussi parce que, par manque de règles communes dans l' Union européenne, nous avons connu une distorsion notoire de la concurrence entre les aéroports et un manque d' équité vis-à-vis des citoyens des différents États membres.
Cette nouvelle législation doit être appliquée le plus vite possible, mais pour qu' elle soit respectée il faut que les États membres investissent très rapidement dans les moyens techniques et humains indispensables au suivi et à la surveillance.
On pourrait tout aussi bien dire que nous devrions tous avoir le même temps d' ensoleillement, mais ce n' est pas le cas.
Tout d'abord, je tiens à dire que, de manière générale, je soutiens la position commune - c'est un compromis utile - mais que je ne pourrais soutenir un texte allant plus loin.
Elle constitue une directive-cadre utile, mais je ne voudrais pas que celle-ci donne naissance à beaucoup d'autres directives.
Je suis partisan d'une législation qui fixe des limites d'émissions sonores pour des projets spécifiques, mais je pense que nous dépassons largement les bornes en ce qui concerne de nombreux aspects des amendements proposés dans cette directive.
Il existe 51 manières de mesurer le bruit, mais ne pourrions-nous pas tomber d'accord sur les manières de le mesurer au sein de la Communauté ?
Pour ces raisons, nous ne pouvons accepter les amendements introduisant des directives filles et des valeurs limites, mais nous souhaitons proposer d'autres actions dès que possible, raison pour laquelle nous acceptons sans réserve les amendements renforçant le calendrier.
La Commission n'a pas encore eu le temps de réfléchir à la décision prise la semaine dernière par l'OACI mais il va de soi que nous reviendrons sur cette question dès que nous en aurons l'occasion.
Aussi, nous acceptons les amendements 4, 7, 8, 14, 27, 28 et 29. Nous pouvons accepter sur le fond l'amendement 5, qui introduit quatre principes importants, mais nous ne voulons pas que d'autres principes soient exclus.
Nous nous félicitons du principe de cet amendement, mais la diffusion de l'information au public ne doit pas se limiter à Internet.
Je me souviens encore que nous avions procédé de façon très ambitieuse pour la législation automobile Euro-3 et Euro-4 et que nous avions finalement trouvé, en commission de conciliation, un compromis raisonnable avec le Conseil, qui, au début n' a pas forcément recueilli les acclamations du secteur industriel, mais qui est finalement aujourd' hui apprécié de tous, car il améliore la qualité de l' air en Europe.
Dans cette mesure, ce dont nous disposons aujourd' hui n' est pas un "massacre à la tronçonneuse", comme j' ai pu le lire dans un journal, mais un compromis solide pour l' amélioration de la qualité de l' air en Europe.
Nous avons encore en tête l'image de ces Trabant et de ces Wartburg traversant Berlin-Est ; ce type de moteur à deux temps est plus polluant mais, dans le cas des tronçonneuses, il n'existe pas d'autre solution.
J'ai hâte d'entendre ma voisine tondre sa pelouse - et la mienne aussi, j'espère - sachant que l'air sera épargné par la pollution et que les oiseaux perchés sur les arbres autour de ma maison ne seront pas en train de tousser et de crachoter.
Nous avons entendu parler des tronçonneuses, mais il y a encore beaucoup d'autres exemples.
Par ailleurs, je dois attirer votre attention sur le fait que les grandes sociétés présentes sur le marché mondial ne sont pas seules en cause, mais qu'il existe aussi des entreprises qui ne se placent pas sur ce marché.
La Commission peut aussi accepter, dans son principe, l'avancement de la date de mise en application de la phase II, mais elle est opposée à ce que l'on avance le délai prévu pour la phase I, car une telle décision aurait pour effet d'exercer une pression excessive sur les petits fabricants qui ne diffusent pas leurs produits sur le marché mondial.
En ce qui concerne la procédure dite de compensation et de mise en réserve des crédits d'émissions, nous avons une certaine compréhension pour les interrogations que suscite son application pratique, mais nous pensons qu'il s'agit là d'un élément important dans la recherche d'une harmonisation dans ce domaine, et que si l'on supprimait ce système, la législation européenne se démarquerait de celle qui a cours aux États-Unis.
Dans le même temps, je voudrais insister sur le fait que l'important n'est pas l'adoption de la procédure de compensation et de mise en réserve des crédits d'émissions en soi, mais la nécessité d'obtenir la souplesse, l'harmonisation et les progrès en matière d'environnement qu'entraînera ce système.
C'est la raison pour laquelle la Commission s'oppose à ce que l'on accorde dès à présent des exceptions, mais accepte que la possibilité de les obtenir soit ouverte par le biais de la comitologie.
Elle ne saurait accepter les amendements 2, 3, 6, 7, 8, 12, 15 et 17, mais elle est prête à étudier toutes solutions qui pourraient nous permettre d'obtenir à la fois une certaine souplesse, une harmonisation et des gains environnementaux.
J'ai cependant noté qu'une référence à la BCE est restée dans la résolution présentée à l'Assemblée, et je vous prie de ne pas en tenir compte : elle se rapporte à un amendement que j'ai retiré, mais est restée dans la résolution à cause d'une erreur technique.
Chers collègues, comme je l'ai déjà dit auparavant, la situation que nous devons affronter est extrêmement particulière et certainement unique : nous sommes face au seul traité contenant une date d'expiration, dont la succession juridique dépend en grande partie d'un traité qui, non seulement, n'a pas encore été ratifié, mais qui ne pourra probablement pas être ratifié à temps.
Pour en revenir à l' objet principal, nous sommes tous ici des orateurs funèbres, car nous enterrons un traité qui a été, il y a presque 50 ans, à l' origine de l' Union européenne, mais c' est une mort étrange.
Il n' a pas parlé d' une association d' États-nations, mais bien d' une fédération européenne, et il s' est montré en cela bien plus visionnaire que beaucoup de nos hommes d' État et aussi que certains collègues qui n' ont encore jamais prononcé le mot fédération.
M. Turchi a proposé, et je trouve cela tout à fait raisonnable, que l' on ne restitue pas purement et simplement les sommes en question aux États membres, mais qu' on les verse à un fonds destiné à financer, à l' avenir, la recherche dans le domaine du charbon et de l' acier.
Je propose - et c' est l' option qu' a retenue la commission de la recherche - que l' on résolve ce conflit de façon positive en faisant de ce fonds dans les années à venir une fondation, qui verrait le jour en dehors du programme-cadre en matière de recherche, une fondation pour la recherche à laquelle les États membres, mais également des personnes privées - je pense avant tout aux personnes privées - pourraient verser des subventions pour financer, à côté du charbon et de l' acier, également d' autres projets de recherche.
Ses 400 travailleurs ont reçu une indemnité de chômage statutaire - quelques milliers de livres pour toute une vie de travail - mais lorsque le gouvernement et les syndicats ont cherché à obtenir l'aide des aspects de politique sociale de ce fonds, ils ont vu leur demande rejetée. Cette situation est pour le moins invraisemblable.
Je comprends l'attitude positive de M. Linkohr envers la recherche, mais il convient de ne pas installer une bureaucratie supplémentaire.
Il est légitime que ces ressources soient réparties entre les secteurs où elles sont récoltées, mais l'idée d'une Fondation européenne de la recherche financée par les contribuables et les entreprises de l'Union accroît la bureaucratie inefficace.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, un traité expire, mais le fondement reste, car le fondement du traité CECA fait depuis longtemps partie intégrante de la substance de la construction européenne.
En 1952, cela était défendable, mais ça ne l' est naturellement plus, de laisser le Conseil décider seul, alors qu' entre-temps les citoyens de l' Union ont élu, pour la cinquième fois, un parlement démocratique, en nous envoyant ici.
D'un point de vue juridique, les lignes directrices en matière de recherche établissent les dispositions techniques relatives à la mise en uvre des activités de recherche, mais elles ne peuvent faire face à un problème de nature institutionnelle comme celui-ci.
De manière plus générale, la proposition visant à mettre sur pied une fondation de la recherche a déjà été présentée à la Commission à plusieurs reprises, en particulier au cours de discussions au sein du Conseil, mais elle a toujours été refusée.
Il n'est pas opportun que la Commission organise la collaboration directe jusqu'au dernier district ou jusqu'à la dernière petite ville ; cette collaboration est importante dans l'optique de l'information des citoyens, mais il doit aussi y avoir une interaction adéquate.
Voilà un autre concept assez vague, tout comme, d'ailleurs, celui de "gouvernance", mais on parle de gouvernance là où il n'y a pas de démocraties parlementaires, ou qu'il ne peut presque pas y en avoir, comme dans le contexte de la "gouvernance mondiale".
Nous devons insister sur un point : la société civile - et vous avez été clair sur ce point aussi, je crois - a une fonction de conseil, une fonction d'appui, une fonction d'aide, mais au centre de la démocratie - telle que nous l'entendons -, il y a le Parlement européen, et naturellement les parlements nationaux.
C'est pourquoi je dois insister pour que nous soyons toujours consultés, comme Parlement, sur cette question, et sur le fait que ce n'est pas la Commission qui décide sur ce sujet, mais qu'il doit y avoir une décision commune, une sorte d'accord interinstitutionnel entre le Conseil, le Parlement et la Commission.
Nous pouvons nous réjouir de ce qui est contenu dans le Livre blanc, à savoir une réforme de la comitologie, mais ce n'est pas assez.
C'est une condition nécessaire, mais pas suffisante, pour que le processus de décision au niveau parlementaire soit plus démocratique.
Vous l'avez dit d'une manière générale, et c'est une bonne chose ; mais je vois à votre signe d'approbation que vous le pensez aussi, et c'est déjà un grand progrès par rapport à la dernière fois.
Le pouvoir exécutif appartient à la Commission, mais le pouvoir législatif appartient au Parlement et au Conseil, et nous voulons le souligner.
Vous promettez la transparence, l'ouverture et des consultations mais, Monsieur le Président de la Commission, ce n'est pas de cela qu'il s'agit.
Je préférerais que la Commission ne propose pas pour elle-même un code de conduite qui fixe des normes minimales pour la consultation, mais plutôt que nous puissions réfléchir ensemble s'il n'y a pas, dans le cadre d'un accord interinstitutionnel, des possibilités d'engager en commun les trois institutions.
Je ne parle pas ici du consentement d'une Assemblée comme la nôtre, mais de celui des électeurs européens ordinaires.
La démocratie à plusieurs niveaux qu'on nous propose peut effectivement mener à une légitimité et à une plus grande confiance, mais il ne faudrait pas qu'elle dégénère en une démocratie de la négociation ou du corporatisme, lequel est fort souvent marqué par la corruption.
La coopération avec la société civile peut permettre de mieux cibler les mesures politiques, mais encore faut-il distinguer clairement entre le rôle de la classe politique et celui de la société civile.
Plus les citoyens seront impliqués dans la coopération européenne, meilleur sera le résultat, mais il ne faudrait pas croire que de la légitimité naisse la démocratie.
Certes, le projet de l'Union européenne reste aujourd'hui l'unique exemple concret qui puisse correspondre à ces exigences, mais à ce jour il n'a pas encore exprimé pleinement tout son potentiel démocratique.
Monsieur Prodi, votre document sur la gouvernance européenne représente une étape importante mais, d'un point de vue technique, mon collègue M. Dell'Alba vous avait fait remarquer lors d'un débat précédent que si le mot "gouvernance" pouvait être très courant en anglais et en français, il ne faisait pas vraiment partie de la culture politique italienne.
Les groupes de pression les plus efficaces font leur travail, lequel ne consiste pas à représenter l'ensemble de la société - c'est le devoir de notre Parlement élu -, mais à représenter leurs propres intérêts directs.
Je sais que vous avez déjà rencontré le nouveau dirigeant polonais, mais le grand public doit pouvoir se rendre compte en pratique que nous avons une vision d'une Europe tout à fait complète et unie et que vous, le Parlement et le Conseil, y travaillez ensemble.
Ceci n'est en rien, comme vous l'avez dit, un inconvénient du système actuel, mais c'est une nécessité indispensable par rapport aux idées ou aux propositions que vous avez pour le futur.
Personne ne souhaite de propositions-cadres, mais si vous les souhaitez, vous devez les accompagner de mesures démocratiques correctes, qui ne lèsent pas les droits du Parlement.
Il ne s'agit pas d'une législation comme les autres, mais d'un débat éminemment politique nécessitant une approche éminemment politique et coopérative entre les institutions.
Ce n'est pas aussi sacré ni aussi sexy qu'une conférence intergouvernementale, mais tant que nous n'avons pas correctement défini les mécanismes de mise en uvre de la démocratie et des politiques générales, les détails administratifs ennuyeux et pénibles, nous ne rendons pas justice à la démocratie.
Le Livre blanc contient de nombreuses propositions qui ne posent de problèmes à personne, mais des questions telles que la co-régulation et la mise en uvre des politiques publiques par des agences externes en posent bel et bien.
Lorsque vous écrivez, dès l'introduction de votre document, que les citoyens ressentent plus de méfiance, plus de désintérêt et plus d'impuissance, je vous donne raison, mais vous écrivez dans le deuxième paragraphe que le problème est reconnu par les parlements et les gouvernements nationaux, mais qu'il est plus aigu encore pour l'Union européenne.
J'attends davantage d'initiatives de la Commission, des initiatives qui ne soient pas orientées vers le consensus minimal vis-à-vis du Conseil, mais bien vers les besoins de l'Europe.
Vous parlez de collaboration avec les régions, mais dans la proposition de la présidence belge pour la convention, le Comité des régions n'est pas un membre à part entière de la convention.
Nous parlons de donner plus d'informations, mais notre action se limite à donner de l'argent aux États membres pour le travail d'information, et les États membres, à leur tour, n'informent pas leurs parlements de manière suffisante sur les décisions prises au sein du Conseil, excluant ainsi les citoyens des décisions européennes.
Ces garanties doivent apparaître dans la législation-cadre d'une manière telle que le pouvoir de définition ne reste pas aux mains de telle ou telle agence, mais qu'il soit réservé au Parlement.
Vous voulez plus de transparence et plus de participation à travers la consultation, mais qui en excluez-vous, et qui y incluez-vous ?
Notre objectif ne consiste pas à créer un État européen unique mais à avoir une union d'États souverains qui coopèrent quand et où cela est nécessaire.
Si je tentais de résumer ceci en deux phrases, je dirais "oui" à une meilleure information, à la consultation, à la consultation plus systématique des acteurs non-gouvernementaux et ainsi de suite, mais "non" à la délégation des décisions à une sorte d'accord confortable entre la Commission et les entreprises.
Nous dirions "oui" pour déléguer la législation technique et de mise en uvre, mais uniquement s'il existait une procédure adéquate pour reprendre les choses en main en cas de problème.
En d'autres termes, le Parlement accueille avec beaucoup de bienveillance la plupart des objectifs que la Commission a l'intention d'atteindre dans son Livre blanc mais éprouve aussi une réelle inquiétude concernant les véritables effets de certaines des propositions qu'il contient.
Est apparue également une préoccupation commune qui, bien qu'elle ne fasse pas partie du débat d'aujourd'hui, y est étroitement liée : une préoccupation commune pour une Europe qui doit parler d'une seule voix et qui doit interpréter les inquiétudes croissantes à l'égard des institutions, des inquiétudes qui touchent non seulement les pays membres mais aussi les pays candidats, où le problème de la défiance à l'égard des institutions européennes s'amplifie.
Non seulement nous reconnaissons ce contrôle, mais - et ici nous rappelons ce qu'a dit M. Corbett dans sa dernière intervention - nous avons absolument besoin de ce contrôle.
Nous avions insisté sur la nécessité de la rapidité dans la prise des décisions, mais de toute manière nous devrons d'abord consulter à fond le Parlement.
Il mélange les fonctions législatives et exécutives, mais sans qu'il y ait un réel contrôle politique.
La proposition de "call-back" améliore apparemment la situation, mais en fait elle rend le système plus confus, parce qu'elle rend moins différentiables nos fonctions, la diversité des nos fonctions.
Je le répète : travaillons-y, car non seulement je suis absolument de bonne foi, mais il me paraît parfaitement clair qu'il s'agit d'un point extrêmement délicat du contrôle démocratique.
La Commission pense qu'elles sont nécessaires dans certains cas, mais que nous ne devons pas les multiplier à l'infini, mais y recourir seulement pour les domaines techniques très complexes ayant une autonomie propre.
Je peux vous assurer que cela est fait dans un but opposé, c'est-à-dire que nous devons consulter la société civile parce que cela est utile pour nous comme pour vous, mais consulter veut dire consulter ; il est absolument exclu que ceci constitue une variante de processus décisionnel qui pourrait être confondu ou comparé à celui du Parlement.
Nous voulons une démocratie plus parlementaire, au sein de laquelle le Parlement joue un rôle clair et précis, mais aussi plus efficace, où l'exécutif ne soit pas continuellement contesté par les procédures.
Je me permets d'ajouter une observation : lors de la convention sur la Charte des droits fondamentaux, nous avons fait une expérience positive en écoutant des représentants de la société civile, mais ceux-ci n'étaient pas membres de la convention.
En fait, certains collègues étaient un peu étonnés, mais je crois que maintenant, nous savons tous ce que vous vouliez dire.
J'ai toujours souligné dans les débats, ici, au Parlement européen, mais aussi avec le Conseil, que plus que jamais nous avons besoin de politiques communes d'immigration et d'asile.
Et il nous revient à nous, les responsables politiques, d'y remédier, non pas en fragilisant encore davantage les personnes qui ont réellement besoin de protection internationale, mais plus certainement en rapprochant et en rendant plus efficaces les procédures et critères appliqués au plan national.
Les unes sont des immigrations durables qui sont censées rester en permanence dans les sociétés d'accueil, mais d'autres, chaque fois plus importantes, sont des flux migratoires cycliques supposant - ce qui doit être encouragé - le maintien d'un lien plus fort avec la région d'origine.
Il s'agit donc d'un débat très important, et je suis ravi que non seulement le Commissaire mais également le président en exercice, M. Duquesne, soient présents en personne, reconnaissant ainsi l'importance de ce dossier.
Je mets au défi ces députés assis en face de moi aujourd'hui, non pas de se contenter de prononcer un discours préparé ou d'ignorer ce que je dis, mais de nous dire pourquoi ils s'opposent à certains éléments et pourquoi ils veulent réduire les droits à un recours équitable - cf. les amendements 6 et 8 déposés par M. Schmitt.
Je ne désapprouve pas les amendements 11 et 12 déposés par le groupe des verts, mais je ne peux pas les soutenir.
Cependant, ce rapport est compatissant ; il peut nous inspirer de la satisfaction mais pas de la complaisance.
Il doit aussi être clair, et je l'ai exposé dès le début de mon rapport, que nous ne pouvons compenser le déficit démographique par la seule immigration, mais que le seul début de solution bon et judicieux passe naturellement par une politique de la formation renforcée et une politique de la famille améliorée.
Au niveau de l'Union, nous avons à établir les conditions pour l'entrée et le séjour de ces immigrants et un système cohérent pour l'octroi de visas, nous devons réglementer la mobilité des ressortissants de pays tiers entre les États membres et prendre des mesures contre la contrebande et contre l'illégalité, mais aussi coopérer avec les pays d'origine et organiser des campagnes d'information dans ceux-ci.
Depuis 1992, l' Union s' est dotée d' une structure comprenant le CIREA et le Groupe de travail de haut niveau mais la collaboration n' est pas bonne.
C'est-à-dire qu'en ce moment, les politiques d'immigration et d'asile figurent dans le traité instituant la Communauté européenne, mais il n'existe aucune compétence communautaire claire en matière d'asile et d'immigration.
En outre, élément pour le moins curieux, les chefs d'État et de gouvernement ont prononcé, à Tampere, de grandes déclarations sur une politique européenne d'immigration, mais nous ne savons pas si ces grandes déclarations se traduiront dans le droit communautaire positif.
La stratégie de la Commission est selon moi correcte, mais il faut que nous la renforcions sur le plan constitutionnel en procédant aux modifications pertinentes des traités communautaires.
La Commission reconnaît que la pression migratoire se poursuivra et qu'une immigration réglementée peut apporter des avantages pour l'Europe, pour les immigrants eux-mêmes, mais aussi pour leurs pays d'origine.
Car alors, nous n'arriverions jamais à une politique communautaire de l'immigration conforme aux conclusions de Tampere, mais on en resterait à quelques règles de base communautaires relatives à la responsabilité nationale des États membres et leurs carences.
Dans le rapport Evans, ce n'est malheureusement pas la raison mais l'idéologie qui s'est imposée.
J'aime à penser que ceci est au moins en partie un compliment adressé à notre société libre et multiple, mais nous ne pouvons pas nous contenter simplement d'une porte ouverte, et les autorités françaises doivent réfléchir à la possibilité d'améliorer leur système.
Même si tous les gens de ces pays ne peuvent pas être considérés comme réfugiés au sens strict des critères de la convention de Genève mais seulement comme fuyant la misère, il n'y a aucune raison de les diaboliser.
Il faut donc que cette notion ne soit pas une notion absolue, mais que les conditions de traitement des réfugiés considérés individuellement - c'est-à-dire les conditions qui les poussent à fuir dans un autre pays - soient examinées au cas par cas et puissent permettre le dépassement de cette notion de pays tiers sûr.
Aujourd'hui plus que jamais, comme le souligne le rapporteur lui-même, il est fondamental de reformuler la politique communautaire en matière d'immigration : non seulement les normes aseptiques d'accès ou d'interdiction, mais une approche plus ample et plus responsable, basée principalement sur des évaluations économiques, démographiques et d'intégration sociale et culturelle.
Il faut donc élaborer une stratégie en vue d'une politique d'immigration soutenable, où il y ait place pour une participation maximale des institutions nationales et locales dans la définition, au moyen de critères objectifs, des besoins en main d'uvre, des emplois disponibles, mais aussi des logements et services sociaux et de formation, pour tous ceux qui demandent à venir vivre et travailler dans nos États membres.
C'est une situation scandaleuse et ce point de vue est partagé par la Droite danoise, mais je me demande bien pourquoi la Droite ne s'accommode pas des avantages politiques et militaires que le gouvernement danois pro-OTAN a obtenus en hébergeant des criminels de guerre.
C'est évident, mais en toute discrétion, car c'est ainsi que fonctionne de plus en plus la vie politique : derrière des murs toujours plus inaccessibles.
La communication écrite se concentre sur l'immigration légale mais elle minimise ou elle oublie, en dehors de quelques allusions, l'immigration clandestine, ce fait essentiel qu'aujourd'hui une personne sur deux qui émigre vers le monde industrialisé le fait dans la clandestinité.
Certes, je n'ignore pas que des textes ont déjà été présentés sur l'immigration clandestine, notamment sur la traite des êtres humains ou la responsabilité des transporteurs, mais ce sont des textes ponctuels, pour la plupart, d'ailleurs, présentés par les États membres en vertu du droit d'initiative qu'ils détiennent encore provisoirement.
Mais en attendant, si l'on veut lire un bon document, qui présente bien les vrais problèmes de l'immigration et les solutions possibles, il faut se reporter, non pas à la communication de la Commission examinée aujourd'hui, mais au document de stratégie sur l'immigration et l'asile qui avait été présenté par la présidence autrichienne dans sa version corrigée le 19 novembre 1998 (j'ai bien dit 1998).
Par exemple, dans le document autrichien, je lis :"D'une manière générale, ce ne sont plus seulement les questions d'asile et les problèmes de protection temporaire mais aussi et surtout les questions générales de migration, les problèmes que pose la lutte contre les filières d'immigration clandestine et les questions relatives à l'éloignement qui sont au cur du débat politique."
Monsieur le Président, mes chers collègues, il faudrait tout citer, je n'en ai pas le temps, mais cette phrase, à elle seule, nous montre les vraies priorités.
Un exemple : la proposition du commissaire Vitorino relative au regroupement familial séduira sans doute l' une ou l' autre personne, mais on ne peut élaborer des solutions qui engageraient l' ensemble de l' Union européenne.
Certes, il existe des arguments très honorables en faveur de cette approche, mais nous ne pouvons accepter encore davantage de candidats qu' à l' heure actuelle.
Monsieur le Président, malgré les événements du 11 septembre, la communication de la Commission sur le droit d' asile reste, à mon avis, pour l' essentiel, non seulement opportune, mais aussi plus nécessaire que jamais.
Cet effort devra passer non seulement par la dimension européenne, mais aussi par une coopération avec des pays tiers, essentiellement avec les pays d' origine des demandeurs d' asile.
Premièrement, nous rejetons la politique d' "immigration zéro", mais nous rejetons aussi la politique qui consiste à ouvrir grandes les vannes à nos frontières.
Je crois que c'est en appliquant des normes claires, équitables et précises que l'on va non seulement assurer la protection des réfugiés, mais également lutter contre la mainmise d'organisations criminelles sur les flux de réfugiés.
M. Pirker pose des questions complexes, mais les réponses sont inadéquates, voire dangereuses.
Monsieur le Président, je le regrette vraiment car il s'agit d'un débat intéressant qui, je crois, démontre la complexité du problème mais aussi sa dimension politique.
Mais dans le même temps, on ne peut pas se dissimuler que cette valeur tellement importante est détournée par un nombre considérable de personnes, qui ont probablement des raisons légitimes, sur le plan humain, de le faire, mais qui le font au détriment de ceux qui fuient de véritables persécutions.
L'asile, bien sûr que c'est un droit, mais faut-il nécessairement, pour avoir des garanties juridiques, que les choses soient compliquées ?
Je veux dire par là des règles essentielles qui n'entrent pas nécessairement dans le détail des choses, mais qui traduisent le consensus politique fondamental qui doit exister en la matière, sinon nous ne parviendrons pas à maîtriser ce problème.
C'est vrai que l'immigration est un autre problème, mais il est vrai aussi que l'on ne peut prétendre que si nous avions un régime d'immigration tout à fait libre, tous les problèmes seraient résolus ; il n'existe pas d'exemple au monde où une telle politique puisse être mise en uvre et même là où le régime est le plus libéral, on ne parvient pas à régler tous les problèmes, notamment ceux qui sont encore liés à la clandestinité.
Je dois vous dire en conclusion que la présidence belge - nous sommes un petit pays, mais qui a, je crois, la caractéristique du réalisme - la présidence belge veut formuler des propositions marquées du sceau du réalisme, parce que nous pensons que ce réalisme est le seul susceptible de permettre des progrès qui sont indispensables.
La première, c'est que nous devrions nous engager davantage dans l'élaboration de lois-cadres visant à promouvoir, toujours en accord avec les États membres, des actions au niveau régional et local, à des moments où il est probablement plus simple mais sûrement plus nécessaire de lancer une action en faveur de l'équilibre des trois sujets qui ont toujours été à la base de nos analyses sur le thème de l'immigration et de l'asile : le premier étant le sujet des flux, qui doivent être réglementés et doivent faire l'objet d'une vigilance constante ; les autres sujets étant l'intégration et la lutte contre la clandestinité, où naissent souvent et malheureusement les problèmes majeurs de criminalité et de frustration des individus.
Confondre ces statuts ne contribue pas à résoudre les problèmes mais les aggrave.
Non seulement ce document ne cadre pas avec la réalité, mais il aboutit carrément à diaboliser les États membres qui revendiquent le droit de décider, au cas par cas, la reconnaissance ou non du droit d'asile en fonction des situations particulières liées à l'organisation sociale, aux conditions concrètes pour pouvoir garantir un accueil adéquat, sans que cela ne provoque de répercussions négatives pour personne.
Instinctivement nous sommes tous solidaires, depuis toujours, avec ceux qui se trouvent dans l'absolue nécessité de quitter leur pays et de demander asile à un autre pays, mais le niveau de la situation de danger que le rapporteur voudrait étendre à tous les demandeurs n'est pas toujours acceptable, et revient à imposer aux gouvernements des États membres - je le dis tout net - de ne pas faire trop d'histoires, d'ouvrir les portes sans restriction en invoquant la convention de Genève comme si c'était un sésame, un passe-partout, au lieu de la prendre pour ce qu'elle est réellement, à savoir une série de garanties qui mettent sur le même plan celui qui demande l'asile et celui qui l'accorde.
Il en est de même pour la proposition d'introduction d'une procédure unique - c'est ainsi qu'elle est nommée - qui enlève de fait à l'État d'accueil toute possibilité de vérifier le caractère idoine du demandeur, auquel aucun droit n'est refusé, que l'on y prête bien attention, mais de qui l'on exige seulement qu'il présente ses lettres de créance, comme cela se pratique entre gens bien.
Il est dès lors urgent que l' Union européenne prenne ses responsabilités, en l' occurrence en venant en aide à la Grèce et en mettant au point un plan intégré et commun visant à protéger le droit d' asile, mais aussi à appliquer la convention de Genève dans son intégralité.
Nous devons le faire rigoureusement et les résultats de cette évaluation seront présentés au Parlement, mais la Commission ne pense pas qu' il soit bon d' établir un lien abusif entre terrorisme et immigration.
Elles sont probablement contenues en substance dans le rapport Turchi - et, en ce sens, personne ne doit s' inquiéter - mais je vous recommande de ne pas les voter aujourd' hui ; d' ailleurs, dans la mesure où j' ai le droit de l' exiger, je l' exige.
Nous passons au vote sur la demande de notre collègue M. Linkohr, mais pas sur les propositions d' amendement 1 à 5.
À mon avis, il suffit que nous examinions le rapport Turchi, mais, en raison des points 8 et 9, j' estime très important que nous votions maintenant sur la résolution.
Il est incroyable que de nombreux pays imposent une licence pour la détention d'un fusil de chasse mais pas pour le commerce des armes, quel qu'en soit le type.
Les contrôles des exportations officielles sont importants mais le problème qui nous préoccupe le plus est le commerce illicite des armes.
Les accords en matière d' exportation d' armements se caractérisent en outre par une grande dose de volontariat, mais aussi, par exemple, par des accords non contraignants sur l' utilisation finale des armements exportés.
Il est certainement très beau d' avoir des rapports annuels, mais ce serait mieux naturellement si nous pouvions mener des actions communes.
Nous ne nous rejoignons pas sur certains aspects, comme l'aspect lié à l'industrie de la défense, mais, en général, cet effort en vue d'obtenir de la transparence et pour que l'Union européenne joue un rôle essentiel, un rôle de protagoniste dirais-je, dans le processus de désarmement mondial et également dans la poursuite de la paix est positif, c'est pourquoi nous pensons qu'il s'agit d'un bon rapport.
Il faudra non seulement des paroles, mais également des actes, pour laver les mains des pays européens qui ont armé des terroristes, concouru à la réalisation de leurs objectifs et ensuite refusé d'extrader ces criminels pour les soumettre à un procès équitable.
Il vaudrait mieux bien sûr ne pas avoir à parler d' armes, mais malheureusement le monde dans lequel nous vivons ne nous le permet pas.
Quant au deuxième rapport annuel du Conseil, portant sur l' application de ce code de conduite, le rapporteur juge positivement le surcroît de transparence et de convergence des politiques d' exportation d' armes des États membres, ainsi que l' adoption de principes communs de la part des pays tiers, mais il relève aussi la nécessité d' aller plus loin, en contrant le commerce illégal, en exerçant un plus grand contrôle sur le courtage et sur la destination de l' armement.
Car nous entendons bien contrôler le commerce des armes, mais s' il n' y a pas de contrôle sur le certificat de l' utilisation finale, il n' est pas possible de vérifier la légalité dudit commerce.
Monsieur le Commissaire, vous m'excuserez si je m'adresse seulement à vous, mais les bancs du Conseil sont vides.
Une nouvelle conférence sera organisée au plus tard en 2006 - mais j'ai l'impression que les récents événements feront peut-être avancer cette échéance.
En tant que responsable d'ECHO, il s'est effectivement occupé activement de cet aspect. Si je dois partir avant la fin de la discussion, ce ne sera pas parce que je ne saisis pas l'importance de ce dont nous débattons - je crois que ce dossier va encore dominer la scène internationale pendant quelques mois - mais parce que je dois assister à une réunion importante avant le sommet UE-Russie, avec le vice-Premier ministre de la Fédération de Russie, afin de discuter des modalités d'un début de discussions sur une zone économique européenne.
Ce qui est incomparablement plus difficile à déterminer, c'est la manière de parvenir à ce type de gouvernement, mais il existe également un consensus à ce sujet, à savoir que le monde extérieur - même sous les traits des Nations unies - ne peut pas imposer un règlement politique à l'Afghanistan.
Nous ne voulons nullement écourter l'examen de cette mesure importante ; mais, s'il pouvait être conclu très rapidement, cela enverrait les signaux adéquats.
Nous indiquerions ainsi non seulement la force de notre détermination à relever les défis posés par l'attaque du 11 septembre mais également que les institutions de l'UE sont capables de réagir aux situations de crise.
En effet, nous ne devons pas oublier, Madame la Présidente, que l'objectif ne doit pas être de dominer un territoire qui est certainement stratégique, mais d'éviter de favoriser l'action d'éléments extrémistes risquant de provoquer le renversement de régimes tels que ceux d'Arabie saoudite, du Pakistan ou d'Égypte et de transformer Ben Laden en martyr ou en un leader militaire politique ou, ce qui serait plus grave, religieux ou spirituel.
Les frontières sont maintenant fermées mais on s' attend à ce qu' un million de personnes supplémentaires fuient encore.
Je félicite le commissaire Nielson et la Commission, mais il est désormais nécessaire de construire cette coalition.
Vous êtes de votre propre côté, mais pas du nôtre.
Ce n' est pas leur responsabilité, mais notre responsabilité commune d' agir là-bas.
Enfin, si le combat contre les talibans ou si le renversement du régime taliban a lieu au nom de la lutte contre un régime étranger qui viole les droits de l' homme depuis cinq ans, et notamment les droits des femmes, je pense qu' il se justifie, mais nous devrons agir de façon systématique et cela aura des conséquences sur d' autres pays de la région.
La question n'est pas l'humanitaire, qui a prouvé depuis des années son efficience et son efficacité, mais plutôt de savoir quelle sera la riposte politique au problème auquel nous avons à faire face.
Depuis des années nous répétons que le problème est certainement la violation dramatique des droits de l'homme, mais depuis 1997, la Commission et le Parlement européen répètent qu'en Afghanistan il y a un problème de terrorisme et de drogue, c'est-à-dire un problème géopolitique de grande importance.
Au point où nous en sommes aujourd'hui, cependant, je pense qu'un choix s'impose : il y a des moments dans l'histoire où il faut prendre position en laissant de côté les "si" et les "mais" ; et si l'on doit prendre position, il ne faut pas le faire par rapport à des fanatismes religieux, des dictatures ou autres nationalismes, mais aux côtés des démocraties libérales, avec toutes leurs erreurs, avec toutes leurs imperfections - si l'on veut - mais aussi avec toute leur force et leur capacité de produire les systèmes les plus adéquats pour défendre les droits humains dans le monde.
Je me demande s'il ne serait pas plus sensé et plus utile de penser également à une organisation mondiale de la démocratie : de la démocratie libérale telle que nous la connaissons avec, je le répète, tous ses défauts ; mais j'estime que c'est l'institution à laquelle nous devons penser à moyen terme.
Voyez le savoir-faire de leur invité, Osama ben Laden, mais n' oubliez pas non plus qu' ils exportent de la drogue à grande échelle.
Nombre de nos collègues avaient eu l'occasion de le rencontrer ici même il y a six mois, sur votre invitation, pour découvrir qu'il n'était pas seulement l'homme de guerre célèbre pour son sens tactique et son charisme exceptionnel, mais qu'il pouvait aussi être un homme d'État, l'homme d'une paix et d'une réconciliation attendues dans son pays depuis plus de trente ans.
Mais pour détruire un nid de frelons, il ne saurait s'agir de brûler la maison tout entière, il faut, au contraire, épargner le peuple afghan et lui apporter l'aide de toute nature nécessaire à l'établissement d'un régime stable basé sur la réconciliation nationale.
J'ai le sentiment - le commissaire Patten vient de le conforter - que c'est vers quoi vont tendre les efforts de l'Union et je m'en félicite, mais je n'oublie pas la situation humanitaire dramatique qui sévit dans l'ensemble de la région.
Je pense aux centaines de milliers de réfugiés parqués à la frontière pakistanaise, mais aussi à ceux qui se trouvent totalement démunis depuis des mois dans la région du nord.
Ce qu'attendent les populations, ce sont des vivres naturellement, mais aussi des médicaments, des couvertures et des abris, mais surtout la démonstration de notre solidarité.
Il faut ajouter à cela le risque que court continuellement la population paysanne à cause des mines antipersonnel disséminées dans le pays et la situation des milliers de réfugiés dans les pays limitrophes - et je pense non seulement à ceux qui se trouvent au Pakistan et en Iran, mais également à ceux qui se trouvent en Ouzbékistan et au Tadjikistan - , dont il faut s'occuper.
Comme vous le savez, je suis né dans un pays qui comprend le terrorisme, avec 65 000 morts - je vous prie de vous rappeler que les plastiqueurs suicidaires des TLET du Sri Lanka ne sont pas des musulmans - mais le monde a, jusqu'ici, fermé les yeux sur vingt-trois années de terrorisme.
Un cancer que nourrissent non pas la religion mais la cupidité, la haine, l'envie et l'ignorance.
La constitution de 1963 stipule que la liberté est un droit naturel de chaque être humain (droit qui est uniquement limité par la liberté des autres, mais la liberté de pensée et d'expression est inestimable) ; que chaque Afghan a le droit d'imprimer et de publier des idées ; que l'éducation est un droit de chaque Afghan et est assurée gratuitement par l'état ; que le travail est un droit de chaque Afghan qui en a la capacité.
Cela est fort éloigné de la tragédie qui frappe aujourd'hui Afghanistan, où les femmes sont battues, privées d'éducation, maintenues à la maison comme des esclaves et où une femme sur huit meurt en couches.
Maintenant que les États-Unis ont prouvé qu'ils ne mènent pas une politique de cow-boy, mais soupèsent pleinement chaque action dans la lutte contre les terroristes, il serait plus que temps que nos remerciements et notre reconnaissance franchissent l'Atlantique.
Nous étions les premiers responsables politiques élus d'Occident à rendre visite à la maison royale depuis le début de la crise.
Le lendemain matin, nous avons repris le train de Londres à Bruxelles, mais nos bagages se trouvaient déjà dans l'avion pour Islamabad.
Il est extrêmement difficile d'obtenir des informations fiables mais nous pouvons voir qu'ils s'efforcent de maintenir ces activités malgré la situation qui prévaut.
Tout le monde a convenu de l'urgence mais s'est entendu pour dire que les chances de distribuer réellement cette aide étaient particulièrement minimes.
C'est une situation difficile mais il importe de signaler que les organisations que nous finançons ne peuvent pas être accusées de mener le même genre d'activité.
Ici aussi, la collaboration avec l'ONU constitue, en partie, une réponse à ce problème, mais l'acheminement d'aide humanitaire vers la partie de l'Afghanistan contrôlée par les talibans, sous une certaine forme de protection armée, n'est pas une option.
Cela relève d'un tout autre programme mais cela s'est produit et j'ai donc cru bon de le mentionner.
S'agissant du dialogue avec l'autorité budgétaire, nous ne divulguerons pas d'autres chiffres que ces 25 millions, mais cela sera un élément de ces mesures sur lequel nous reviendrons très bientôt.
Notre première question est la suivante : vous avez en effet expliqué dans votre rapport que vous souhaitez procéder à des ajouts, mais également insister sur le fait que les projets existants qui ne sont toujours pas réalisés par les États membres - à l'instar du tunnel de base du Brenner - doivent maintenant l'être enfin.
La question que je vous adresse est donc la suivante : comment s'assurer ensemble, peut-être par une modification du financement, de la mise en place effective de projets aussi importants que l'ancien projet du tunnel de base du Brenner, mais également de nouveaux projets tels que la liaison entre la France et l'Espagne à travers les Pyrénées ou encore la liaison fixe du Femarnbelt entre le Danemark et l'Allemagne ?
Tout à fait, Madame la Vice-Présidente, il ne faut perdre ni le nord, ni le sud. On dit parfois qu'il ne faut pas perdre le nord, mais il ne faut pas perdre le sud non plus.
Troisièmement enfin, nous n'avons pas encore pu digérer les projets que vous venez de nous exposer, mais je tiens à vous poser une question, désintéressée, dont l'unique objet est de connaître votre avis : considérez-vous que votre proposition lutte contre le caractère périphérique et revêt dès lors un caractère de cohésion ?
Il s' agit, de manière générale, de l' interconnexion des ports avec leur zone terrestre annexe, c'est-à-dire des interconnexions ferroviaires, des interconnexions terrestres, l' interconnexion intermodale non seulement des ports maritimes, mais également des ports fluviaux, les interconnexions modales entre le transport ferroviaire et aérien, pour une interconnexion avec le secteur aérien, et l' interconnexion entre le transport ferroviaire et routier, fondamentalement dans le secteur des marchandises.
C'est un dossier infiniment moins médiatisé que les Alpes, mais probablement beaucoup plus critique.
Concernant le dossier du franchissement ou du tunnel ferroviaire central, je pense que c'est une très bonne chose, mais il ne faudrait pas oublier que ce tunnel n'est sans doute pas pour tout de suite dès lors qu'il y a le Lyon-Turin et le Brenner à faire d'abord.
Il semble que le passage de Canfranc va être réalisé mais, pour l' instant, il n' existe rien d' autre que ces deux passages.
Il convient de commencer les discussions, les préparations et les travaux d' un projet de voie ferrée permettant le passage des Pyrénées, ni à leurs extrémités orientale ou occidentale, mais dans leur partie la plus centrale, dépassant ce que pourrait apporter l' éventuelle mise en exploitation du passage de Canfranc et permettant un réel transit important de marchandises par chemin de fer.
En ce qui concerne une interconnexion ferroviaire, elle n' est pas prévue pour l' instant mais je voudrais vous dire que, évidemment, tous ces aspects devront être étudiés lors du réexamen de 2004, lorsque l' élargissement aura eu lieu, du moins sa première phase, s' il y en a plusieurs.
Nous ne disposons pas d' une heure et demie mais d' une heure et quart au maximum.
Nous sommes les premiers à souligner que cette coopération doit reposer sur une vision ample et globale, reprenant non seulement les questions dans le domaine de la justice et des affaires intérieures, mais aussi dans le domaine de la politique étrangère, de la politique de développement et de la politique d' aide économique.
La Commission est convaincue que pour relancer le processus de Barcelone, il faut inévitablement adopter un programme régional en matière de justice et d' affaires intérieures, qui inclura les questions d' immigration, mais qui doit aussi couvrir d' autres questions comme, par exemple, le renforcement de l' État de droit, la bonne gouvernance et la coopération en matière judiciaire.
Je vous remercie pour les explications fournies mais je voudrais néanmoins insister sur l' urgence de cette question.
Je voudrais souligner, quoi qu' il en soit, que, en 2001, une partie très importante de la ligne budgétaire dont nous parlons a été consacrée à des actions de coopération avec le Maroc, augmentant ainsi la capacité administrative de gestion de ce pays de l' immigration clandestine, qui n' est pas seulement un problème humain, mais également un problème politique, surtout pour l' Espagne.
Vous parlez de chef d'inculpation, vous parlez de procédure d'appel, mais il a été établi et affirmé ici même que les autorités de Belgrade n'étaient pas compétentes, que c'était seul l'UNMINK qui était compétente pour traiter de ces dossiers et que donc le transfert était juridiquement acquis, qu'il suffisait donc de le mettre en uvre, et ceci depuis deux ans, Monsieur le Commissaire.
Alors, c'est un peu long pour nous mais je pense que c'est extrêmement long pour tous ceux qui se trouvent encore aujourd'hui dans les geôles de Belgrade.
En ce qui concerne le rapport politique, je peux garantir à M. le député que nous n'avons jamais cessé d'insister pour une rapide résolution de toutes les situations qui sont sous appréciation, et je tiens à souligner qu'il faut enregistrer qu'il y a des progrès et que, bien sûr, le délai est toujours trop long quand on est inculpé, surtout injustement, mais la Commission, de son côté, continue à insister en faveur d'une décision aussi rapide que possible des situations qui sont encore en cours d'appréciation.
Dans la situation actuelle, vu le climat, la Commission ne pense pas qu' il soit approprié de se livrer à d' autres commentaires sur la question, à partir du moment où il s' agit de l' option prise par les gouvernements des ressortissants concernés, mais nous savons, bien sûr, que tant la Commission que l' ensemble des États de l' Union européenne continueront de suivre prudemment et attentivement l' évolution de la situation.
Si vous avez eu l' occasion d' entendre ce que j' ai dit, par exemple, lors des débats sur la Charte des droits fondamentaux de l' Union européenne, la réponse y est fournie, non seulement du point de vue rhétorique, mais aussi en règles juridiques claires et univoques.
Permettez-moi de signaler que la Commission n'hésite pas à entamer des procédures en manquement, mais uniquement, comme le veut l'expression latine, en tant qu'ultimum remedium ; en d'autres termes, la Commission ne prend cette mesure que lorsque tous les recours et toutes les possibilités en vue d'aboutir un règlement à l'amiable ont été épuisés.
La Commission estime que les diplômes décernés en Grèce par un autre État membre et les accords de cession de franchise ne sont pas liés à une formation offerte depuis la Grèce ou par celle-ci, mais bien depuis l'autre États membre ou par celui-ci, dans la mesure où l'établissement grec où est assurée la formation en question n'est qu'un intermédiaire dépourvu de toute autonomie.
En d'autres termes, ce n'est pas l'établissement grec qui décerne les diplômes, mais plutôt l'université dans l'autre État membre, de sorte que si ces diplômes portent sur une formation professionnelle s'inscrivant dans le cadre de la Directive 89/48, ils sont couverts par celle-ci.
Il s'agit donc de l'équivalence entre un diplôme purement grec et un diplôme décerné par une université d'un autre État membre, mais pour lequel les études ont été entreprises dans un établissement grec.
Monsieur le Commissaire, vous devez savoir que la question dont nous débattons ne concerne pas uniquement quelques citoyens grecs, mais des milliers de diplômés d' universités européennes que l' État grec envoie étudier à l' étranger, parce que notre système d' enseignement est, à mon avis, absurde, et qui n' obtiennent pas par la suite la reconnaissance de leur diplôme.
Je dois confesser ne pas les avoir dénombrés, mais si M. Hatzidakis affirme que des milliers de jeunes sont touchés, je suis certain qu'il a raison.
Je suis certain qu'il compte des amis politiques dans son pays qui peuvent aborder cette question au parlement national de Grèce, mais nous sommes ici au Parlement européen.
Elle ne souhaite pas particulièrement traduire les États membres en justice, mais elle n'a pas d'autre choix en cas d'infraction au droit européen.
Monsieur le Commissaire, j'espère que vous ne trouvez pas cette tâche trop lourde, mais leurs espoirs reposent sur vos épaules.
De ce point de vue, il serait probablement souhaitable que nous indiquions aux autorités slovaques, non seulement dans nos rapports mais aussi dans nos contacts avec elles, que ce problème ressortit à une matière sensible.
C'est bien l'ancienne Union Soviétique qui a construit cette centrale nucléaire à cet endroit et sans aucun doute non pas pour l'alimentation en électricité des Lituaniens, mais essentiellement - c'est notre avis - à des fins militaires.
Aucune norme de l'Union européenne n'existe pour les questions de sécurité des réacteurs ; je le regrette moi-même énormément, mais jusqu'à présent, il n'a pas été possible de changer cette situation.
Il n'en ressort naturellement pas que nous avons établi des normes européennes, mais il ressort de ce rapport que l'Union européenne pose un certain nombre d'exigences, qu'elle considère comme étant justifiées, en ce qui concerne la sécurité des centrales nucléaires d'Europe de l'Est.
Il ne s'agit pas d'une question interne, mais bien de quelque chose dans laquelle il s'est impliqué en admettant, en privé, que si M. Vaclav Klaus redevenait Premier ministre, cela réduirait les chances de voir la République Tchèque adhérer à l'UE.
Peu de temps après, dans une interview accordée à la radio, la Premier ministre tchèque a déclaré, et je cite directement ses paroles : "Je répète une fois de plus que cette déclaration n'a pas été prononcée en public, mais elle n'a pas non plus été frappée au sceau du secret."
Nous voudrions tous que les élections aboutissent aux résultats qui correspondent à nos propres convictions politiques, mais certains d'entre nous doivent modérer leurs paroles et leurs pensées en raison de la position que nous occupons.
Il est de notoriété publique que le président Klaus exprime occasionnellement d'autres idées que celles qui sont majoritairement partagées en Europe, mais c'est assurément son bon droit et, en tant que démocrates, nous devons l'accepter.
Le tunnel du Mont Blanc est l' un de ces points de passage, mais pas le seul. Le trafic qui s' est déplacé du tunnel du Mont Blanc représente sans aucun doute une surcharge dans d' autres régions - et je pourrais citer des tunnels que vous connaissez mieux que moi.
Quoi qu' il en soit, il s'agit de mener à bien les chantiers de Lyon-Turin et du tunnel du Brenner, qui constituent des éléments clés et définitifs mais qui vont prendre un certain temps.
Très brièvement, Mesdames et Messieurs, je comprends que les populations plus directement concernées vous appellent, mais je peux vous parler d' autres populations, d' autres personnes, qui souhaitent le contraire, que le tunnel du Mont Blanc soit ouvert au plus vite.
Le nouveau Livre blanc de la Commission sur la politique commune ne présente pas uniquement des estimations actuelles sur les coûts du transport routier mais souligne également l' urgence de la résolution des problèmes de transport dans les régions alpines grâce à un large train de mesures que j' ai déjà citées.
Ces initiatives devraient non seulement avoir une incidence éventuelle sur le volume actuel du trafic mais devraient également favoriser l' utilisation de véhicules moins polluants et contribuer ainsi à la réduction des effets négatifs du trafic, tant pour la santé humaine que pour la faune et la flore des régions concernées et permettre, en outre, un financement croisé, ce dont j' ai également parlé aujourd' hui.
Nous pensons, Monsieur le Président, comme je l' ai signalé à de maintes reprises, que le rééquilibrage des modes de transport en Europe constitue un élément clé non seulement pour la qualité de vie de nos citoyens et pour la protection de l' environnement, mais également pour le développement économique car, sans ce rééquilibrage, nous serons confrontés à la paralysie de nos réseaux routiers et de nos axes de transport.
Monsieur le Président, ce ne sont pas mes paroles mais celles d' un membre de la Commission européenne.
Nous apprécions à sa juste valeur l' imagination dont les députés font preuve afin d' introduire leurs sujets dans le débat, mais nous avons l' obligation de nous en tenir à l' ordre du jour.
Notre but ne consiste pas à faire fi de la diversité de la race humaine mais de mettre l' accent sur son unité et, partant, de combattre les formes actuelles du racisme qui s' appuient régulièrement sur ce type d' assertions.
Je ne veux certes pas polémiquer à ce sujet, mais voudrais tout de même dire ceci à propos du pardon et des excuses, que l'on semble reprocher à ceux qui ont négocié Durban - j'en étais et je reconnais que je me suis beaucoup battu pour obtenir ce texte - dire que, bien évidemment, ceux de notre génération et même ceux de la génération précédente ne furent pas, ne sont pas les acteurs ni d'une colonisation trop souvent dévoyée, ni de l'esclavagisme, mais à ceux-là, je leur dis quand même ceci : comment se satisfaire d'une observation factuelle, aussi banale que celle-là, et refuser de rendre justice par contumace à ceux et à celles qui aujourd'hui encore en portent les cicatrices mal refermées ?
Durban a apporté la preuve que l'Union européenne est capable de parler d'une seule voix sur la difficile mais essentielle question pour l'avenir de l'humanité : la lutte contre le racisme et pour le respect de la dignité humaine.
Je suis très heureux d'avoir réussi, au nom de l'Union européenne, avec le soutien de la Commission, avec le soutien du Conseil et avec le soutien des quinze États membres, mais aussi, c'est très important, avec le soutien des treize pays candidats, d'avoir réussi, donc, à sauver cette conférence.
Je crois qu' à cette conférence, la présence de l' Union européenne a été valorisée sur la scène internationale, puisqu' elle a réussi, dans un contexte totalement hostile, à mener à bonne fin d' importantes négociations, en maintenant toujours la cohésion entre les États membres, mais aussi en entretenant une relation et une coopération excellentes avec les pays candidats.
Nous attachons une importance particulière à la contribution qu' elles peuvent apporter à la conception, mais aussi à la mise en uvre des politiques.
Il faut signaler que les grandes ONG qui s' occupent de racisme, telles Amnesty International et Human Rights Watch, mais bien d' autres encore, n' ont pas marqué leur accord et se sont publiquement démarquées des déclarations incendiaires qui posaient problème.
Fort heureusement, des partenaires essentiels - comme Amnesty International et Human Rights Watch - ne sont pas associés à la déclaration finale, mais il faudra effectivement, peut-être, effectuer un lissage des aides que nous pouvons apporter à des ONG qui se sont, pour beaucoup, pour le moins déresponsabilisées là-bas.
L'Union européenne n'est peut-être pas la plus en retard en matière de lutte contre le racisme et la discrimination, mais nous avons encore là des efforts à déployer.
Ce programme risque de plonger certains pays dans l'embarras, mais le programme d'action est là ; nous devons l'exploiter et en faire quelque chose.
Il ne s'agit pas de savoir si nous nous trouvons face à un échec ou non, mais bien de savoir comment en faire une réussite en renouvelant la détermination de cette Assemblée à revenir au programme d'action et à avancer.
Elle a eu mauvaise presse - à juste titre, dans certains cas - mais ceux qui affirment que cela ne valait pas la peine de tenir une conférence internationale sur le racisme se trompent.
Si la déclaration finale peut paraître excessive, elle n'est que révélatrice, non pas d'une fracture, mais d'une grande diversité des ONG.
Mais dans cette diversité on retrouve une certaine logique, la logique des puissants ; d'un côté, celle venant des pays riches, développés, anciens colonisateurs, et puis celle des pays pauvres, anciennement dominés, où le pouvoir reste à ce jour peu démocratique, mais trop souvent encore sous la bénédiction du Nord.
On constate que le texte final parle de remords, de regrets, mais refuse d'exprimer des excuses, et encore moins d'envisager des réparations, de réaffirmer le droit des peuples à vivre en paix dans l'égalité, sans rappel au droit international.
Cette déclaration remet non seulement en cause la crédibilité et l'efficacité de ces grandes rencontres internationales, mais soulève aussi la question de la démocratie directe, car elle pose, en effet, le problème de la représentativité des limites de la démocratie participative.
L'Union européenne a désormais comme tâche de faire attention, premièrement, à l'utilisation des nouvelles technologies, comme Internet, qui poussent à l'incitation à la haine raciale, d'accélérer la mise en place de l'article 13, d'enseigner dans nos manuels et livres d'histoire ce que fut l'extermination des Indiens d'Amérique, ce que furent l'esclavage, le colonialisme, la Shoah, mais aussi les massacres de Sabra et Chatila.
La conférence de Durban n'est ni un échec ni une grande réussite, mais elle a à nouveau mis en avant la nécessité de considérer le racisme comme un crime, ce que j'ai réclamé de nombreuses fois au sein de cette Assemblée.
Nous avons encore, dans l'Union européenne, un long chemin à parcourir mais, au moins, nous avons fait un premier pas raisonnable à Durban.
Tout ceci ne peut être toléré et je pense que le choix des délégations américaine et israélienne et l'insistance, en particulier, du ministre Michel, mais aussi celui du Conseil dans son ensemble, l'ont souligné.
Monsieur le Président, rarement une Conférence de l' ONU est partie d' un si bon sentiment que celle de Durban, mais rarement aussi une telle conférence aura été aussi mal comprise.
Dans ce contexte, il est d' autant plus étonnant que grâce à l' obstination de Louis Michel - nous le connaissions ainsi en Belgique mais le monde en a désormais fait l'expérience - la déclaration finale s' avère finalement de bonne facture.
Évidemment, les États-Unis n' auraient pas dû quitter la Conférence mais ce n' était pas la première fois qu' ils l' abandonnaient. Ils l' avaient déjà fait à d' autres occasions, cet événement n' était par conséquent pas important.
Le président, le président en exercice du Conseil et Mme la commissaire voudront bien m' excuser, mais une minute, ce n' est pas beaucoup pour s' exprimer.
Je suis désolée mais nous ne pouvons pas affirmer que ces situations n' existent pas en Europe.
Malgré d'énormes tentatives non pas de toutes, mais de nombreuses ONG et parfois également de certains États, de transformer la conférence en forum de condamnation unilatérale d'Israël et de se servir de la question de l'esclavage et du colonialisme pour réclamer le versement d'indemnités, nous devons juger comme un succès le fait que ce genre de position extrême a été évité dans le document final et que ce dernier a finalement été adopté.
Le plan d'action de Durban est un document important pour chaque État, mais également pour l'Union européenne dans son ensemble, sur laquelle repose à cet égard une grande responsabilité, notamment dans le cadre des Nations unies.
Malheureusement, la mobilisation mondiale pour lutter contre le terrorisme semble aller de pair avec une certaine recrudescence de syndromes xénophobes, comme Mme Diamantopoulou vient de le dire, mais aussi avec des tendances à la diabolisation de populations entières, notamment musulmanes et arabes.
Les enseignements que l' Europe a tirés des guerres effroyables du XXe siècle montrent les dangers que le racisme, la xénophobie et le nationalisme représentent pour la paix et la démocratie, mais aussi pour la dignité humaine.
À la lumière des récents événements, l' Union européenne et les États membres doivent renforcer encore davantage les dispositifs législatifs dont ils disposent pour lutter contre le racisme, mais aussi prendre des initiatives au niveau international visant à combler le fossé qui existe entre les États et à bannir la violence en tant que moyen de régler les différends, quels qu' ils soient.
Enfin, je voudrais féliciter le président en exercice du Conseil, M. Michel, mais aussi l' ensemble de la délégation européenne pour leur contribution au succès de la Conférence de l' ONU à Durban.
Personne ne souhaite en être accusé, il s' agit d' un des mots les plus violents et les plus lourds de sens, qui permet de combattre l' injustice, mais visiblement aussi de heurter et montrer du doigt aisément.
Je cite évidemment ces exemples pour vous convaincre que vos préoccupations ont été traduites, ont été exprimées là-bas à Durban, mais malheureusement on n'a pas pu tout obtenir.
De plus, il faut bien dire qu'une agressivité certaine et la violence verbale condamnable dont ont fait preuve certaines ONG soulèvent la question du soutien parfois inconditionnel que l'Union européenne, mais aussi les États membres - c'est le cas de mon pays - accordent à ces organisations.
J'ai entendu tout à l'heure Mme Boumediene employer un terme relativement subversif - en tout bien, tout honneur, Madame - mais nous pouvons diverger fondamentalement.
Je termine par ceci : j'ai eu l'occasion de vous dire qu'il reviendrait à chaque État d'assurer le suivi de la Conférence, mais il a quand même été décidé que ce suivi serait principalement de la responsabilité du Haut Commissariat aux Droits de l'homme.
Je tiens également à remercier un certain nombre de personnes qui ont travaillé sur ce rapport, des membres non seulement de la commission juridique et du marché intérieur, mais aussi de la Commission et du Conseil.
La conciliation n'a pas été difficile, mais elle a été fructueuse, et j'ai été enchanté du résultat.
Les deux groupes peuvent naturellement se recouper, mais ils représentent environ un tiers de la population de l'Union.
C'est malheureux, mais c'est toujours mieux que de voter contre cette directive en seconde lecture.
Il s'agit d'un problème que nous ne sommes pas parvenus à résoudre, mais sur lequel d'autres commissions souhaiteront se pencher.
Nous ne voulons sûrement pas lui faire barrage ou voter contre la procédure de conciliation, mais nous sommes d'avis, de ce côté de l'Assemblée, que les principes qui nous ont amené la dernière fois à nous y opposer - et M. Rübig, qui prendra la parole par après, est un vétéran du processus précédent - sont tout à fait fondés.
Plus concrètement, les handicaps peuvent revêtir des formes diverses, et comprennent non seulement les handicaps physiques de mobilité, mais aussi les handicaps mentaux et sensoriels.
Il est aussi intéressant de souligner qu' elle ne se borne pas à édicter des normes pour le véhicule, mais qu' elle prévoit même de faciliter l' accès par la conception locale de l' infrastructure afin de permettre un embarquement sûr.
Je dois en outre constater que la proposition de la Commission était excellente dans sa substance, du point de vue de la technique et de l'ingénierie, mais que son aspect logistique imposait qu'elle soit rejetée.
Plus l'Union européenne hésitera à mettre sur pied le système de navigation par satellite, moins ce dernier attirera les entreprises, mais aussi la population.
L'avis du Parlement sur la communication de la Commission n'a certes aucune force législative, mais il fournit une importante indication quant à sa position.
Deuxièmement, nous préconisons la libre concurrence au sein de l'Union, mais aussi dans le monde.
L'Europe est une grande puissance aéronautique et spatiale, mais l'Union européenne n'est pas une puissance aéronautique et spatiale, car elle ne dispose pas de politique jusqu'à présent et, comme le disait Brigitte Langenhagen, GALILEO, c'est le début de l'histoire en la matière, c'est le premier programme communautaire.
Pour ce qui est de l'infrastructure, il est très difficile de trouver des financements privés, aussi faut-il s'y préparer, cela n'incombe pas uniquement à la Commission mais aussi aux États membres.
Les développements internationaux ont souligné l' importance de disposer d' un système propre mais aussi de pouvoir compter sur une bonne coopération internationale afin d' assurer l' interopérabilité du système.
Nous acceptons le fait que des fonds publics doivent être injectés dans un premier temps mais les entreprises doivent elles aussi consentir des investissements.
Vous l' ignoriez peut-être, mais c' est effectivement le cas.
Je ne me lancerai pas dans une longue argumentation mais j' estime qu' il n' est pas correct, en raison des événements du 11 septembre, de souligner encore une fois la nécessité d' un tel système.
Jusqu'à présent, nous ne disposons que des systèmes similaires russe et américain, qui sont cependant conçus, développés, mais aussi utilisés à des fins militaires.
Cette coopération est fondamentale, non seulement à cause de l' installation future dans différentes régions du monde de centres de contrôle et d' équipements de communication de soutien à la trentaine de satellites qui devront être placés en orbite autour de la terre, mais aussi parce que le résultat d' un projet de cette nature dépend évidemment de son interopérabilité avec les autres systèmes existants : le GPS américain et, dans une moindre mesure, le Glonass russe.
Semer le trouble dans la relation avec les États-Unis est non seulement insensé mais aussi extrêmement dangereux.
Il est tout aussi évident que la coopération internationale avec les États-Unis et la Russie est indispensable, non pas dans le seul but de réduire le coût, qui est effectivement élevé, mais aussi parce que la question des fréquences pourra ainsi être réglée de manière à garantir la fiabilité du système, en assurant un nombre suffisant de fréquences nécessaires et, par conséquent, l' étendue des services qui seront fournis par GALILEO.
Tel est absolument le cas du projet Galileo, qui s'appuie sur un financement commun aux États membres de l'UE, mais qui impliquera également le secteur privé.
Bien entendu, nous enverrons les résultats de cette étude à cette Assemblée et j'espère que ceux-ci permettront aux députés qui ont émis le plus de réserves concernant le programme d'obtenir une explication plus approfondie et une plus grande confiance et que, par conséquent, nous recevrons un soutien plus important. Je suis consciente que cette Assemblée soutient majoritairement le programme, mais je sais aussi que plusieurs collègues ont montré d'importantes réticences, pour ne pas dire des oppositions.
Je voudrais dire, Mesdames et Messieurs, que précisément après ce qui est arrivé le mois dernier, la nécessité d'un deuxième système qui renforce le système existant et qui puisse fournir une plus grande sécurité et représenter, à un certain moment, non seulement un complément, mais également une solution de remplacement face aux éventuelles situations non désirées - lorsque nous sommes confrontés à une croissance exponentielle des applications qui touchent à tous les domaines de notre vie liés à Galileo -, me paraît absolument cruciale, tant pour l'Europe que pour le monde entier, y compris les utilisateurs des États-Unis.
Il s'agit d'un outil utile, mais d'une proposition plutôt modeste ; c'est un projet volontaire basé sur un modèle américain.
Il s'agit d'une étape importante, car nous avons aussi en la matière une influence sur les normes mondiales, du fait que le programme Energy Star n'est pas seulement utilisé aux USA et en Europe, mais aussi dans d'autres pays.
Elles m'ont répondu que le label à lui seul n'apporterait sans doute pas grand-chose, car le consommateur, à l'achat d'un ordinateur ou d'un article similaire, ne se préoccupe pas vraiment de la consommation d'énergie, mais privilégie bien d'autres critères.
Je considère cela comme extrêmement important, car, comme l'a affirmé le rapporteur, nous discutons ici d'un accord avec les USA et d'un label, mais la solution au problème ne réside pas uniquement dans ce label.
Le deuxième aspect auquel nous devrions prêter une attention toute particulière est que nous pourrions stimuler la conjoncture d'une manière faisant l'objet d'une attention particulière de la Commission dans le cadre de l'amendement qu'a déjà évoqué l'orateur précédent ; que nous trouvions donc un moyen non seulement de mettre en valeur les bons appareils, mais aussi de retirer le plus rapidement possible les mauvais du marché.
Mon choix final a peut-être aussi été guidé par mon souci de ne plus utiliser autant d'électricité fournie par une société détenue par une entreprise publique française, mais là n'est pas la question.
Un énorme savoir et un pouvoir d'innovation considérable, dont nous pourrions tirer un très grand profit, résident précisément dans les différents domaines d'éducation technique au sein des universités, mais aussi, naturellement, en Amérique, au Japon, en Inde et dans de nombreux autres pays.
Il s'agit de ne pas limiter l'innovation au secteur économique, mais aussi aux domaines social, culturel et surtout politique.
Par le biais de l'e-learning (apprentissage informatique) - tel est le terme scientifique consacré - mais bien plus encore, selon moi, par le biais des loisirs électroniques, l'e-entertainment.
L'apprentissage devrait procurer du plaisir, devrait intéresser, devrait attiser la curiosité, mais devrait aussi être une aventure.
Toutefois, l' innovation dont nous avons besoin doit être non seulement au service de l' économie, de l' économie du savoir dans notre société actuelle, mais aussi au service de la société du savoir et de la culture.
En fait, l' innovation ne dépend pas exclusivement de facteurs technologiques, mais aussi de facteurs organisationnels.
Les entreprises et les instituts scientifiques, mais aussi l' école et l' université, doivent entretenir une collaboration étroite. Enfin, le concours des médias est également nécessaire, qui permettra à l' esprit d' innovation de mûrir dans l' ensemble de notre société, car l' innovation doit profiter à l' ensemble des citoyens.
C' est la raison pour laquelle nous avons besoin des mesures proposées par le rapport, mais aussi des systèmes d' enseignement adéquats qui constitueront les pépinières de l' innovation.
Il faudra veiller à ce que les jeunes ne soient pas exclusivement des réceptacles de connaissances, mais aussi des protagonistes actifs de processus novateurs dans le cadre de leurs études, à l' intérieur comme à l' extérieur de l' école.
Il faut également comprendre la nécessité de mieux relier entre eux, via l' internet, les instituts de recherche des universités, mais aussi les bibliothèques universitaires.
L' Europe excelle lorsqu' il s' agit de convertir des euros en recherches mais échoue généralement dès qu' il est question de transformer ces recherches en euros. Les choses doivent changer à l' avenir.
Ce ne sont pas l' orientation internationale ou la mobilité de l' enseignement et de la recherche qui méritent une gratification, mais bien les résultats.
On sait combien sera dépensé pour l'administration, on sait ce qui sera investi dans les virements de devises, mais, dès qu'on aborde les investissements d'avenir, personne ne sait rien.
Pour commencer, je ne pense pas que l' innovation constitue un devoir ou une particularité des jeunes, mais qu' elle doit toucher toutes les catégories d' âge par le biais de l' apprentissage tout au long de la vie et par d' autres voies, mentionnées par les précédents orateurs.
Les quatre plus grandes économies de l'Union (France, Allemagne, Royaume-Uni et Italie) progressent, mais à des taux inférieurs à la moyenne européenne.
Pour toutes ces raisons et malgré les réticences à obtenir le consensus en faveur d'une résolution plus ambitieuse, il est important que la Commission prenne une initiative dans l'intérêt des consommateurs et mène à bien des propositions visant à renforcer le marché mondial, en aidant à faire tomber les obstacles commerciaux, qui ne sont pas uniquement douaniers, mais qui sont bien souvent créés par des pratiques anticoncurrentielles des entreprises amenées à défendre leurs propres bénéfices.
La consommation européenne d'aujourd'hui suppose en effet un partage des marchés, et elle est à l'avantage des fabricants, mais non pas des consommateurs.
La Commission expose dans son étude une position relativement négative sur ce sujet de la consommation internationale, mais nous disposons par ailleurs des expériences auxquelles le précédent orateur a fait référence, et qui montrent que, dans plusieurs pays, les prix ont augmenté après l'introduction de la consommation communautaire.
Il s'agit d'un obstacle direct aux échanges commerciaux, qui ne limitera pas l'économie souterraine, mais la rendra plus confuse et plus complexe.
Dès que les déclarations faites par les secteurs concernés ont été connues, ceux-ci ont fourni des statistiques à la Commission lui montrant que les prix n'avaient pas augmenté, contrairement à ce qui avait été dit, mais étaient restés stables, voire avaient diminué.
Cela indique incontestablement que le marché intérieur ne fonctionne pas comme il devrait, mais aussi que les différences de prix ne sont aucunement liées au fait que le régime d'épuisement soit régional ou international.
Madame la Présidente, l'arrêt rendu est très clair, mais dans un État de droit, on peut évidemment interjeter appel et il ne peut y avoir d'effets tant que l'instance supérieure n'a pas conclu.
Ce parti doit évidemment bénéficier des mêmes droits politiques que les autres groupes politiques, à l'exception de quelques droits de groupe bien spécifiques, mais nous devons examiner les règles de façon critique et veiller à ce que toutes les entités politiques disposent des mêmes possibilités de travail au sein de l'Assemblée.
J' ai entendu que mon groupe n' était pas le seul, mais qu' environ 50 % des groupes invités ont annulé leur visite cette semaine.
Il est évident qu' il ne faut pas discriminer les membres indépendants, mais cela ne signifie pas qu' ils doivent jouir exactement du même traitement que les groupes.
Je n' ai donc pas l' intention de vous le lire entièrement mais je tiens à souligner quelques points importants.
Ces politiques de l'Union ne doivent pas être utilisées comme des instruments de représailles, mais plutôt comme un outil de prévention.
Cependant, il est important de signaler que non seulement les États-Unis et la communauté occidentale, mais également l' ensemble de la communauté internationale, sont mis au défi.
Nous voulons un partenariat avec la Russie, mais les événements du 11 septembre ne doivent pas impliquer que nous fermions les yeux sur les violations des droits de l' homme, si elles se poursuivent en Tchétchénie. Nous devons dire oui à la lutte contre la violence et le terrorisme en Tchétchénie, mais non à la lutte contre le peuple tchétchène.
Europol et Eurojust devraient étroitement collaborer - je dis cela en mon nom -, mais cette collaboration étroite est mieux garantie si elle a lieu quelque part.
Je ne suis pas partisan de la panique, ni des réactions exagérées, mais nous avons besoin de protection et de sécurité là où c' est possible.
Solidarité - en plus de cette vision universelle, parce que, face à la mondialisation du terrorisme, il faut donner des réponses mondiales - ; solidarité avec les États-Unis, dans laquelle se place l'application de l' article 5 du traité de l' OTAN hier, et une définition claire à tous les niveaux de ce qu'est la lutte antiterroriste, qui n' est pas une lutte qui réduit les libertés mais une lutte pour défendre la liberté essentielle de la personne, qui est le droit à la vie et le droit de ne pas être victime d'une violence aveugle.
Il faut développer des instruments communs, au niveau européen mais aussi dans nos pays respectifs - et je dois vous signaler, Monsieur le Président, et je vous demande de le dire à M. Verhofstadt en tant que président du Conseil, que le Parlement peut faire l' objet de pressions de la part des lobbies, qu' il commence à l' être, parce que les lobbies savent parfaitement comment faire pression ou avoir une influence sur la Commission et le Conseil.
Ce qui se fait dans le domaine de l' euro est bien, c' est très important, mais nous devons renforcer notre capacité économique à répondre à la crise mondiale, et cette mission incombe au Conseil, parce qu' il est absolument nécessaire que nous définissions une politique anticyclique.
Cette mission doit incomber au Parlement, et je signale une chose, nous parlons beaucoup des avancées dans l' itinéraire, dans la feuille de route, mais nous devons voir si la feuille de route et les itinéraires coïncident en fin de compte et s' il est possible de faire ce que demande le Parlement : que ces pays participent aux élections en 2004.
La convention doit faire des propositions, parfois avec deux options mais on ne peut évidemment en aucun cas parler d' options que l' on peut prendre et rejeter.
C'est dans ces moments-là que l' Union doit agir vite, mais il se trouve qu' elle ne peut pas.
Quand on dit coalition très large, bien entendu, il s'agit d'y associer le plus d'États possible, mais il ne s'agit pas de perdre de vue que les ennemis de nos ennemis ne sont pas toujours nos amis et de se rendre compte qu'aucun État faisant partie de cette coalition n'est exonéré de ses devoirs en matière de démocratie, de protection des droits de l'homme et de respect des minorités.
Je pense en particulier à la Russie et à la Chine qui, bien entendu, sont des acteurs importants, mais qui nous causent également des problèmes importants en la matière.
La sécurité à l'intérieur de l'Union doit être renforcée - je suis d'accord avec nombre de propos émis par M. Watson - mais toujours et uniquement dans le respect des droits fondamentaux et des règles de l'État de droit.
Nous souhaitons que la lutte contre le terrorisme, qui est un crime contre l'humanité, sera toujours considérée comme un devoir de la communauté internationale dans son ensemble, c'est-à-dire de l'ONU, et non de quelques nations riches et puissantes qui utilisent souvent leur richesse et leur puissance non pour combattre le terrorisme et ses causes, mais pour réaffirmer le caractère immuable de leur domination économique et politique.
Les conditions de désespoir, de pauvreté, de sous-développement dans lesquelles vivent la majorité des peuples de la planète ne pourra jamais justifier le terrorisme - jamais ! -, mais elles en sont une des causes qu'il faut combattre et supprimer par des actes et pas uniquement par des déclarations solennelles si on veut un monde pacifique et pacifié.
Je dirai, pour terminer, qu' il est difficile de vaincre le terrorisme fanatique, mais nous devons être prêts à faire preuve de détermination et de vigueur dans les mesures de lutte contre le terrorisme que nous introduisons.
Les démocraties sont capables d'administrer en commun l'Union européenne, mais aucun peuple européen n'a octroyé au Parlement européen le mandat de négocier une nouvelle constitution pour l'UE.
Il est bien beau de parler d'une "Union européenne démocratique", mais ce projet ne pourra se réaliser que s'il existe une population européenne.
Il y aurait sans doute là aussi matière à réflexion européenne, mais également à contrôle du Parlement européen, car cela peut constituer un risque : à force de leur laisser une liberté d'action totale, ils agissent parfois de manière inappropriée.
Je pense que nous sommes tous d'accord pour reconnaître qu'il ne s'agit pas d'une bataille de civilisation entre l'islam et la chrétienté, mais, bien évidemment, d'une bataille de civilisation entre la démocratie et la non-démocratie, et que cette bataille-là, nous devons la mener de façon offensive.
De même, donner de nouvelles compétences à Europol est peut-être intéressant dans l'abstrait, mais cet organisme marche mal et il faudrait d'abord demander un audit, indépendant et objectif, sur son fonctionnement.
C'est vrai pour les terroristes, mais c'est vrai aussi pour les matières fissiles, c'est vrai pour les objets d'art volés, c'est vrai pour l'immigration clandestine, etc. Justement, hier encore, je reprochais ici même à la Commission d'occulter trop souvent les problèmes de l'immigration clandestine.
Ils réalisent que c'est impossible dans l'absolu mais réclament, à juste titre, une intervention efficace et convaincante.
Monsieur le Président, nous avons tous prétendu que les attentats n'étaient pas tant dirigés contre d'innocentes victimes mais bien contre les symboles de la liberté, de la démocratie et des droits de l'homme, tels que le droit à la vie.
Nous ne voulons évidemment pas proclamer que nous sommes une cible potentielle ni semer la panique mais nombre de collègues - M. Poettering, président d'un groupe parlementaire, l'a d'ores et déjà souligné - sont inquiets.
Par conséquent, Monsieur le Président du Conseil et ministre des Affaires étrangères, je voudrais vous inviter à amener votre ministre de l'intérieur et la police à considérer les choses différemment en Belgique. Et ce, non seulement pour la sécurité des députés des 15 États membres et celle de leurs collaborateurs et visiteurs, mais aussi pour la sécurité de la ville, qui est la capitale de l'Europe, et pour les valeurs que nous défendons tous ensemble.
Nous espérons qu' il ne s' agira pas que d' intentions, mais que ce que vous avez présenté ici soit effectivement l' opinion des quinze et que nous pourrons alors travailler sur cette base.
La crise que le monde vit peut faire éclater l' Europe, mais l' Europe peut sortir renforcée de cette crise.
Les armes peuvent être nécessaires, mais nous devons admettre que cela ne suffit pas.
L'Afghanistan figurait sur la liste des pays oubliés jusqu'au 11 septembre, mais la situation est devenue quasiment catastrophique.
Nous sommes évidemment tous terrifiés par ce qui s'est passé le 11 septembre, mais ces événements nous ont avant tout montré que le monde était de plus en plus tiraillé, que personne n'est en sécurité.
On envisage désormais de renforcer la démocratie et le dialogue, mais toutes ces propositions contre le terrorisme que nous examinons - pas celle qui concerne l'économie, mais les autres - sentent la méfiance.
Je ne cherche pas à défendre des organisations antidémocratiques, mais je me demande si notre monde sera plus sûr si ces organisations deviennent clandestines et illégales.
Il ne doit pas être exponentiel : si on veut faire plaisir, on le peut certes, mais on finira alors par avoir une convention qui ne sera pas opérationnelle.
La convention n'aurait pas pour mandat d'adopter un texte définitif mais, à ce stade - je pense que c'est M. Barón Crespo qui a posé cette question : est-ce que ce sont des propositions, est-ce que ce sont des options ? - à ce stade, dis-je, on est favorable à des options plutôt qu'à des propositions, quitte évidemment, pour les instances, à faire un choix parmi les options, puisque les options ne sont jamais que des variantes de propositions.
Je me permets aussi d'évoquer deux éléments à propos de cette convention : il est important que non seulement vous les ayez en mémoire, mais aussi que vous puissiez en débattre et que vous puissiez faire connaître votre avis sur le sujet.
Depuis le 9.11.1989, l'Europe sait que la guerre froide est terminée mais depuis le 11.9.2001, le monde sait que cette guerre froide est terminée et que nous sommes aujourd'hui à l'heure des alliances globales contre le terrorisme.
L'Union européenne sait que tous les terrorismes ne sont pas le fruit de la pauvreté, mais frustrations et humiliations alimentent le terrorisme.
Ces bouleversements interviennent à un moment où l'Union européenne engage l'ultime étape de son passage à l'euro. Au moment où elle a ouvert en son sein des chantiers essentiels : celui de l'élargissement, mais aussi celui de la définition d'une vraie politique étrangère et de sécurité commune, d'une politique de défense, celui de la mise en place d'un espace de liberté, de sécurité et de justice.
Mais pour pouvoir saisir cette chance pour l'Europe, nous attendons beaucoup de Gand, et la mise en place d'une convention nous réjouit, mais, Madame la représentante du Conseil, sachez que vous n'aurez pas le soutien de ce Parlement pour un système d'options.
La convention n'est pas un alibi derrière lequel doit se réfugier le Conseil, mais un partenaire sérieux et démocratique dans le cadre de cette discussion.
On pourra déclarer par la suite : "L'opération a réussi, mais le patient est décédé".
Les États-Unis d' Amérique, mais aussi le monde entier vont nous observer pour voir si nous sommes capables de faire preuve de capacité d' action et de solidarité, eu égard aux nouvelles provocations maintenant manifestes du terrorisme international.
C' est normal, parce qu' avec cet attentat, les États-Unis, mais aussi nos valeurs fondamentales sont touchés ou devraient l'être.
Au plan politique, il nous faut, une fois de plus, réaffirmer notre soutien à tous les régimes démocratiques, et surtout notre rejet des régimes tyranniques qui peuvent bien aujourd' hui promettre une collaboration contre certaines organisations terroristes mais qui, dans le long terme, opèrent avec les services secrets qui collaborent avec eux comme recruteurs de terroristes.
Investir dans la sécurité internationale implique d'adopter des mesures de sécurité mais aussi d'instaurer une solidarité internationale, fondement de la coopération internationale et, par conséquent, fondement de la coalition mondiale contre le terrorisme.
Je me félicite du fait que nous édifions une alliance mondiale contre le terrorisme, mais je soutiendrais très fermement que nous avons aussi besoin de former une alliance mondiale contre la pauvreté, l'exploitation et l'oppression.
Il ne s'agit pas d'un débat habituel, mais d'un débat visant à déjouer le piège que le terrorisme nous a tendu.
Il doit s'agir d'une réponse active, de défense des valeurs, pas des valeurs occidentales ou de la civilisation chrétienne, comme le dirait Berlusconi, mais des valeurs démocratiques afin de les protéger là où il y a une liberté et de les favoriser et de les mettre en uvre là où il n'y en a pas.
Agir en respectant les règles contre des personnes qui n' en ont pas et réussir, mais réussir dans ce domaine est certainement incompatible avec les opérations spectaculaires.
Mais pour cela, il faut du temps, il faut que juges et policiers collaborent au niveau international, il faut une confiance politique entre les gouvernements, c' est long et très complexe mais c' est, croyez-moi, Mesdames et Messieurs, le seul moyen efficace, le seul qui nous permettra de protéger la démocratie du fanatisme et de la barbarie.
Ce qui s' est passé est un acte de guerre, une guerre sans doute différente par rapport aux précédentes, mais malheureusement toutes les guerres sont différentes des précédentes.
Malheureusement, on n' en a pas beaucoup parlé, mais il faut connaître la position du Conseil, du Parlement et de la Commission sur le besoin d' interventions militaires contre des États qui pratiquent ou soutiennent des actes terroristes.
En obtenant de tels résultats, vous uvrerez non seulement à traiter une crise aiguë et une menace grandissante, mais à remplir la tâche la plus importante, la mission historique de l'UE !
En ce qui concerne ces trois points, nous savons bien que l' État national ne peut pas les assumer, mais que nous ne pouvons le faire qu' au niveau communautaire et européen, parfois même uniquement en collaboration avec l' Alliance atlantique, avec nos amis en Amérique du Nord.
Je crois que cela ne doit pas rester lettre morte, mais, Madame la Présidente du Conseil, que nous devons créer les faits à Gand et Laeken en accélérant l' élargissement, en étendant ainsi la zone de stabilité, ainsi qu' en lançant le processus d' après-Nice, nous devons créer les instruments, créer les conditions pour que cela ne reste pas lettre morte, mais prenne une forme précise, de manière à pouvoir remplir les conditions.
Je pense non seulement à la Flandre, mais aussi à l'Écosse, au Pays Basque, à la Galice et bien d'autres.
Je suis désolé d'utiliser ce ton mais c'est vraiment inacceptable !
C'est une question de mauvais fonctionnement, mais aussi d'irresponsabilité !
J' ai bien entendu le message, mais je n' y crois pas !
Sourde oreille, que pratiquaient nos hémicycles, mais qui ne correspondait en rien à la réalité vécue par les citoyens de l'Union.
Ainsi, nous ne pouvons que nous féliciter des mesures pionnières avancées par ce rapport. Une cartographie du bruit s'impose, en effet, comme aussi nécessaire et salutaire que les cartographies de sites dangereux dont l'actualité nous montre, mais trop tard, la vitale nécessité.
Que les revendications de ce rapport n'apparaissent donc pas comme beaucoup de bruit pour rien, mais que l'Union européenne sache propager longuement leurs échos.
Je ne remets pas en cause l'objectif général, mais pour être efficaces, il nous faut agir de façon pragmatique, à l'instar de ce qui a pu être fait dans le domaine de la qualité de l'air.
J'ai voté en faveur de ce rapport, mais je regrette que certains des aspects les plus importants du texte aient été rejetés.
Les personnes ne sont pas traitées comme des personnes, mais comme des groupes venant de tel ou tel pays.
Les pays membres ne doivent pas accepter les propositions de la Commission, qui les enfermeraient dans une procédure commune, flexible au début, mais de plus en plus rigide ensuite, comme il est clairement dit page 8 de la communication.
Avant toute chose, je tiens à remercier à la fois notre rapporteur au sein de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, Monsieur Robert Evans, et l'ensemble de cette commission pour le travail de qualité qu'ils nous ont proposé, mais aussi pour les choix de société courageux qu'ils nous amènent aujourd'hui à prendre.
Voter ce rapport, c'est avant toute chose pour moi soutenir l'orientation ambitieuse donnée par le Conseil européen de Tampere, à savoir non seulement qu'"à terme, les règles communautaires devraient déboucher sur une procédure d'asile commune et un statut uniforme, valable dans l'ensemble de l'Union, pour les personnes qui se voient accorder l'asile", mais aussi l'engagement de ce Conseil européen de Tampere de souscrire à une interprétation "intégrale et globale" de la Convention de Genève.
(NL) Les différences considérables observées entre riches et pauvres dans le monde sont à l'origine de la migration mais cette dernière ne représente une solution que pour les individus et non pour l'humanité dans son ensemble.
En dépit de cela, j'ai tout de même voté en faveur de ce rapport sur une politique commune d'immigration, mais avec un cur extrêmement lourd.
En particulier, l'approche de co-développement avec les pays d'origine est sans aucun doute intéressante à terme, mais elle ne dispense pas, dans l'immédiat, de renforcer nos contrôles aux frontières.
Depuis l'ouverture des frontières et les accords de Schengen, certaines communautés d'immigrés se sont systématiquement organisées en réseaux d'infiltration religieuse et ethnique et constituent, par là même, un terrain favorable au développement du terrorisme, mais aussi de la délinquance, des trafics et violences en tous genres.
Il est en effet grand temps que la lutte contre l'immigration clandestine et la lutte contre l'abus de la procédure d'asile ne soient plus des formules qu'on brandit, mais deviennent des politiques qu'on met en uvre avec détermination.
Ainsi, le rapport Titley, s' il comporte certaines recommandations positives mais d' ordre général, ne répond d' aucune façon, selon moi, aux impératifs de l' heure.
L' Union européenne devra agir de manière à ce que les États-Unis, la Russie, la Chine et tous les autres grands pays exportateurs d' armements adoptent des règles de comportement contraignantes - mais leur peu d' empressement ne saurait constituer un facteur de relâchement ou une excuse à une intervention défaillante de la part de l' Union.
Nous approuvons en tous points l'idée de réglementer politiquement la production et l'exportation des armements, mais nous rejetons le rapport Titley pour les raisons suivantes :
La proposition de M. Titley comporte seulement une consultation non législative mais renferme un certain nombre d'améliorations par rapport à la situation actuelle, notamment le caractère juridiquement contraignant du code de conduite applicable à l'exportation d'armes et le respect de ce code de conduite par les pays candidats à l'adhésion.
Avant toute chose, je tiens à remercier à la fois notre rapporteur au sein de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme, Mme Brigitte Langenhagen, et l'ensemble de cette commission pour le travail de qualité qu'ils nous ont proposé mais aussi pour avoir souligné avec vigueur tant les avantages que les difficultés que pouvait faire naître la mise en uvre du projet Galileo de navigation par satellite.
Nous comprenons par le biais de cette définition toute l'importance qu'il y a à voter, ce que je ferai, un tel rapport : la réalisation du projet GALILEO nous permettra en effet de disposer d'une couverture mondiale, pouvant servir non seulement à la gestion du trafic aérien, maritime et routier, mais aussi au soutien des opérations de recherche et de secours.
Toutes les mesures proposées tournent autour de l'idée qu'il appartient aux autorités publiques de financer, directement ou indirectement, la recherche, mais qu'il appartient aux intérêts privés d'en tirer profit.
Dans l'exposé des motifs, le rapport non seulement prône la promotion de "l'esprit d'entreprise au niveau de l'école" mais souhaite "supprimer les obstacles à la mobilité découlant des régimes de sécurité sociale".
Je suis bien entendu d'accord avec lui, mais je dois admettre que cela fait des années que nous entendons les mêmes discours à propos du rôle essentiel des PME dans l'économie européenne et de la nécessité de faire tomber les nombreux obstacles à leur développement.
Ce sont des pratiques qui ne considèrent pas encore les femmes comme des sujets pouvant jouir de tous leurs droits, mais comme des objets soumis à des coutumes qui en empêchent et en limitent la participation à la vie sociale et politique.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, pour l'Eurogroupe, il importe, premièrement, de développer une politique budgétaire efficace et durable pour l'ensemble de la zone, mais aussi pour chacun des États membres en particulier.
Les soldes nominaux peuvent donc être affectés par une détérioration conjoncturelle mais ils ne peuvent cependant fluctuer qu'en fonction de ces mêmes variations conjoncturelles.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Monsieur le Commissaire, tous ces thèmes conduiront, je n'en doute pas un seul instant, à de longues mais intéressantes discussions lors des prochaines réunions de l'Eurogroupe.
Nous ne pouvons pas prétendre qu' il ne s' est rien passé, mais il est en même temps très difficile d' évaluer avec précision l' impact potentiel de ces actes.
La croissance au sein de l' Union européenne sera cette année clairement en dessous des 2 % mais nous espérons encore une reprise progressive de la demande intérieure au cours des prochains trimestres, due à une série de facteurs : la diminution de l' inflation, les récentes réductions d'impôts et des conditions monétaires plus favorables.
Il est vrai que la moindre croissance touchera, comme l' a dit la présidence, la valeur nominale des positions budgétaires, mais l' écart par rapport aux objectifs doit être mesuré.
Il est important qu'ils soient informés et convaincus des avantages commerciaux de l'approvisionnement préalable, mais il est également important de trouver un moyen de les aider à travailler ensemble avec les banques ainsi qu'un moyen pour que celles-ci offrent des conditions justes de débit pour les quantités d'euros que les petits commerçants recevront avant le 31 décembre 2001.
Nous ne pouvons pas reproduire le calcul de l'indice des prix à la consommation harmonisé chaque semaine, cela n'a aucun sens, mais nous pouvons fournir aux citoyens, de manière transparente, des informations sur l'évolution de certains prix essentiels.
Il faut se rendre compte que les attentats du 11 septembre dernier n'ont pas uniquement engendré des drames humains très importants, mais aussi qu'ils risquent d'avoir des conséquences énormes et sur les libertés publiques et sur la situation économique mondiale.
Il faut une coalition contre le terrorisme, mais aussi une coalition contre la pauvreté.
Cela signifie qu'ils peuvent admettre certains effets du ralentissement sur le déficit, mais certainement pas tous.
Les marges de manuvre en termes de politique monétaire et de politique budgétaire sont relativement limitées, et je voudrais ajouter au débat un point qui n'a pas encore été mentionné, mais qui me paraît, en tout cas, préoccupant.
Et en ce sens, la taxe Tobin est un élément qui peut aussi contribuer à élargir des bases taxables, mais Madame la Présidente, Monsieur le commissaire, je voudrais vous interroger sur l'état des travaux au sein du groupe Prima Renault et sur l'état des discussions en matière d'impôt des sociétés, parce qu'il me semble qu'il y a là urgence à sortir de l'enlisement dans lequel les quinze États membres se trouvent.
Le chômage remonte, la récession menace, les conditions d'une croissance durable ne sont pas réunies, mais jusqu'ici, Conseil, Commission, Banque centrale ont pratiqué la langue de bois et la méthode Coué.
L'euro nous protège des spéculations monétaires, certes, mais il ne protège nullement des crises financières : nous sommes dans la globalisation financière jusqu'au cou.
Ils s'acharnent à promouvoir la compétition fiscale, comme le rappelait Pierre Jonckheer, et combattent donc la dépense publique, mais ils ont salué l'enflure boursière et ses exigences de rentabilité financière.
Je suis pour, mais il faut reconnaître qu'elle s'est foncièrement alignée sur le Pacte de stabilité, et vous le confirmez.
J'apprécie le début d'ouverture dans les propos de Mme Neyts, mais nous voulons beaucoup plus et autre chose : une réforme.
Monsieur le Président, j'apprécie d'avoir la possibilité de m'exprimer sur quelques aspects, peu nombreux mais importants, du pacte de stabilité et de croissance.
La coordination de la politique économique a un rôle à jouer, mais elle doit être appliquée de façon raisonnable et équilibrée dans tous les États membres.
Il existe toutefois de sérieuses divergences d'orientation entre la proposition actuelle de la Commission et l'accord conclu au Conseil Écofin d'Helsinki en 1999 où il a été décidé que les États membres détermineraient leurs politiques budgétaires en accord avec le Traité, mais que cet engagement était modulable pour les choix en matière de politique intérieure.
Je sais parfaitement que les pays européens - je pense en particulier au mien, l'Italie, mais aussi à d'autres, comme l'Allemagne - ont vécu la période de conjoncture favorable comme la cigale, c'est-à-dire en reportant les réformes qui devaient au contraire être menées pour conférer de la force aux budgets publics et de la compétitivité aux entreprises, cédant aux pressions des syndicats et des associations patronales qui voulaient des aides d'État plus importantes.
Second effet de relance, la sous-évaluation outrancière de l'euro due à son caractère de monnaie artificielle a stimulé nos exportations de manière injuste pour nos partenaires, mais, en tout cas, bénéfique pour notre croissance interne.
Enfin, troisième effet de relance, dont personne ne parle mais qui est bien réel : la déthésaurisation des particuliers en prévision de l'échange des pièces et des billets au 1er janvier prochain.
De cette manière, si l'on considère la situation globalement, l'euro joue le rôle non pas d'un bouclier, mais d'un accélérateur de crise.
Le début de la solution est entre les mains d'une BCE indépendante, mais la suite de la politique des taux doit être rapidement clarifiée en Europe également.
Je ne le crois pas, mais sans qu' on l' avoue, cela a été la politique officielle jusqu' au Conseil européen de Lisbonne.
Peut-être y a-t-il eu des excès à l' époque du "deficit spending", mais n' oublions pas que le taux de croissance était alors de 5 %, que le chômage ne dépassait jamais 1 à 1,5 % et que notre politique économique actuelle, qui repose sur une si grande libéralisation des marchés est bien loin d' afficher de tels succès.
Il y aura des ratés au démarrage, cela ne fait aucun doute, mais nous finirons par surmonter les problèmes, et d'ici la fin de la période de transition, les citoyens européens maîtriseront parfaitement les nouvelles pièces et les nouveaux billets en euro.
Nous ne le savons pas, mais nous supposons que cette crise n'est ni une crise de la demande - comme la crise de l'après-guerre - ni une crise de l'offre - comme celle qui s'est déroulée lors de la guerre du Yom Kippour -, mais une crise de confiance.
On ne mesure pas un bateau par la tempête qu'il traverse mais par la manière dont il navigue dans la tempête.
Il est possible que la Banque centrale européenne doive réduire les taux d'intérêt, mais sans oublier que son objectif final est de conserver le dogme de la stabilité des prix pour conserver la confiance des consommateurs.
Enfin - le commissaire l'a dit mais aucun des orateurs ne l'a dit - il est temps que l'Europe fasse un pas en avant, qu'elle fasse un pas ferme pour mettre en marche le processus de Lisbonne pour une société moderne, novatrice et compétitive.
L' Union européenne a en effet besoin de stabilité monétaire, mais aussi de stabilité sociale et de stabilité dans la politique de l' emploi.
Donc, cela je ne nous le souhaite pas, mais ce que j'ai entendu ici va dans le sens absolument contraire et vous aurez à cur, tous et toutes, de suivre tout cela de très près et d'être extrêmement vigilants, il ne me reste plus qu'à vous remercier de votre aimable attention.
L'objectif lié aux soldes budgétaires est nécessaire mais pas suffisant parce qu'il faudra de plus en plus veiller à la qualité des dépenses publiques, à la durabilité à moyen et long terme des finances publiques des pays de la zone euro ; à ce propos, il suffit de penser aux systèmes de retraite.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, techniquement, l' Europe n' est pas en récession, mais elle connaît clairement une situation de ralentissement de la croissance.
En d' autres termes, le marché peut et doit réglementer l' économie, mais pas la société.
Nous ne mettons pas l' accent sur une politique économique orientée vers l' offre, mais vers la demande.
Nous avons besoin non seulement d' une concurrence en matière de gestion, mais également d' une combinaison de critères économiques et sociaux, afin d' atteindre la sécurité, la durabilité et la justice sociales les plus élevées.
L' assainissement budgétaire, oui, mais pas à n' importe quel prix.
Nous avons la zone euro, mais aucune politique économique, fiscale et sociale européenne.
Il ne s' agit pas exclusivement de stabilité des prix, comme c' est le cas pour la BCE, mais il doit s' agir de stabilité socio-économique.
Un assouplissement des critères actuels de convergence ne résout pas le problème, mais le transfère chez ceux qui respectent ces critères.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, les nuages noirs de la récession menacent le monde occidental, en partie à cause de l'éclatement de la bulle financière à la Bourse américaine ; mais les événements tragiques qui sont survenus le 11 septembre ont encore assombri la situation.
Il se peut que la BCE réagisse rapidement, mais près de deux ans après son lancement, l'euro suscite encore peu d'enthousiasme quant à son futur rôle de première monnaie de réserve internationale.
Ce manque d'enthousiasme résulte en partie de la faiblesse des taux de change, mais aussi du fait que les pièces et les billets ne sont pas encore en circulation. On ne peut donc pas encore qualifier ce projet de réussite incontestable.
Il y a eu la tragédie de New York, mais il y a aussi celles qui sont survenues hier à une autre dimension, à un autre niveau, dans les aéroports suisses.
Il se trouve que c' était Swissair, mais cela aurait pu tout aussi bien être Olympic Airways ou la Sabena, ou toute autre compagnie aérienne.
L'Irlande peut faire office de référence mais nous devons également nous montrer vaillants et critiques à l'égard des grands pays. Et surtout ceux d'entre eux qui méritent des critiques.
En conséquence, dans cette période incertaine et 89 jours avant l' euro, il est important de clarifier les choses et de calmer le marché, mais aussi les consommateurs.
La critique est que le pacte favorise certes la stabilité, mais est comme une camisole de force fiscale et accentue ainsi la faiblesse de la croissance monétaire.
Si l'État membre doit respecter les pactes, il n'en est pas moins vrai que la considération de facilités pour ces régions - je pense à une imposition différente, à l'utilisation des fonds structurels non affectés pour des crédits d'impôt, à de nouvelles aides après 2006 aux pays exclus de l'objectif 1 - ne doit pas être critiquée, mais doit sembler souhaitable pour tout le monde.
La Commission a pour sa part insisté à l' une ou l' autre occasion sur le fait que la position cycliquement ajustée des déficits devrait être intégrée dans l' information des programmes de stabilité, et vous savez parfaitement que nous éprouvons des difficultés techniques, pas en ce qui concerne le concept, mais en ce qui concerne le système de calcul de cette position structurellement ajustée.
Cela ne va évidemment pas nous permettre d' être plus flexibles, mais d' appliquer le Pacte à une réalité économique distincte de celle qui existait lorsque les différents programmes de stabilité ont été définis.
Par conséquent, comme je le disais, il n' y a pas de problèmes, il y a de la flexibilité, il n' y a pas de dogmatismes, mais nous sommes plutôt dans une période distincte de la période précédente en ce qui concerne l' application du Pacte de stabilité et de croissance.
Un débat comme celui d' aujourd' hui aurait exigé une réponse beaucoup plus longue, mais j' ai bien peur que nous ne disposions malheureusement plus de beaucoup de temps.
Quatrièmement, les dispositions pour la protection de la jeunesse ont globalement été respectées, mais devraient être davantage coordonnées.
Monsieur le Président, en tant que directeur d'une chaîne de télévision documentaire, dans laquelle je ne suis pas très actif pour le moment, j'éprouve un intérêt pour cette question ; mais la qualité de nos émissions et de la télévision reste ma préoccupation.
Il est nécessaire que nous revenions sur la question de la concentration des médias et de ses implications favorables pour le public, non seulement en termes de diversité mais également en termes de pouvoir politique brut.
Monsieur le Président, cette directive, qui a été conçue en 1989, porte le titre très suggestif de "Télévision sans frontières", mais on ne pouvait sûrement pas imaginer qu'elle ne prévoie aucune échéance.
La même règle vaut également pour la mise à jour de 1997 : tout a été dépassé par les nouveautés technologiques, mais aussi par les modes.
Il faut élargir la base de la directive non seulement à tous les sujets précités mais aussi à d'autres, déjà inclus mais insuffisamment développés, comme par exemple les problèmes liés à la propriété intellectuelle, le respect des mineurs en tant qu'utilisateurs souvent non surveillés, le niveau culturel des émissions - en tenant compte des intérêts et des exigences des producteurs et surtout de la sensibilité de leurs destinataires - et, enfin, la confrontation avec les productions américaines, un sujet sur lequel le débat de 1997 a été âpre et qui est resté en grande partie irrésolu.
À ce sujet, il faut souhaiter que l'on puisse rediscuter du fameux "droit à l'information", un droit qui doit concerner clairement, avec des chances égales, non seulement les citoyens de l'Union européenne, mais aussi tous ceux qui, bien que vivant en dehors de celle-ci, captent les programmes produits dans l'Union.
Imaginons ce qui peut pénétrer dans les maisons des zones les plus reculées grâce à une antenne parabolique.
Ces problèmes existaient déjà sans aucun doute en 1996, mais ils ont atteint de graves proportions, ce qui indique que, bien que la directive ait été efficace pour la libre circulation des services de télévision dans la Communauté, elle a échoué dans d' autres aspects importants.
Pour le reste, les résultats n' ont sans doute pas été semblables, mais la Commission ne nous fournit pas cette étude comparative.
Le texte de la Commission indique que le prochain rapport sur la directive évoquera également des questions importantes pour les consommateurs, telles que la compatibilité d'exploitation, l'accès conditionnel et la façon dont sera réalisé le passage à la technologie d'émission numérique - mais au moment où l'on rédigera le prochain rapport, le "train" sera peut-être déjà en marche.
Le rapporteur a déjà mis le doigt sur cette volonté de clarification, mais je voudrais répéter qu'il est nécessaire de rendre la question plus claire aux yeux de tous les services de la Commission.
Il s' agit non seulement de la diffusion d' offres multimédias de toutes sortes, mais aussi des processus de concentration des médias qui se développent de façon presque démesurée.
De nouveaux services faisant appel à de nouvelles techniques, mais également l'augmentation de nouveaux diffuseurs, bouleversent le paysage.
Je voudrais préciser à l'intention des honorables parlementaires que le rapport de Mme Hieronymi ne porte pas sur l'évolution de la télévision en général, ni sur le cinéma, mais sur le rapport de la Commission relatif à l'application de la directive "Télévision sans frontières" entre 1997 et 2000.
Nous avons tenu à faire faire ces études par des consultants indépendants de la Commission pour qu'il ne s'agisse pas d'études de la Commission, mais d'études indépendantes, bénéficiant de l'apport de la profession et permettant d'avoir une vue objective de la situation sur le terrain.
Monsieur le Président, le Parlement aura, par conséquent, encore largement l'occasion de revenir sur les pistes essentielles tracées par le rapport Hieronymi, mais également d'intervenir surtout sur des pistes futures dans la mesure où s'ouvrira ultérieurement, sur la base du travail et en fonction des résultats obtenus, le débat institutionnel sur la directive avec, dans la mesure du nécessaire - et je partage l'avis des parlementaires sur la nécessité de réformer la directive - des propositions de la Commission pour une nouvelle directive d'ici à la fin de l'année 2002.
Elle s'applique à la radiodiffusion en général, y compris la radiodiffusion par des chaînes payantes ou des chaînes thématiques, mais également à la radiodiffusion numérique et analogique.
Dans l'intérêt de ce dossier, Monsieur le Président, il est donc capital de modifier ce point dans le texte et de veiller à ne donner un signal négatif ni aux États membres qui mettent en uvre la directive, ni aux pays candidats qui en reprennent l'acquis, mais au contraire de leur rappeler que la directive continue d'apporter une sécurité juridique aux opérateurs de notre espace audiovisuel européen.
Monsieur le Président, je voudrais remercier le Parlement qui m'a toujours soutenue très fortement dans mes efforts visant à réaliser des progrès dans l'intérêt de nos industries culturelles, mais également dans l'intérêt de notre diversité culturelle.
En ce qui concerne votre première question, je ne puis vous donner maintenant la réponse, mais nous allons vérifier et voir si des chiffres plus précis sont disponibles.
Objet : Régions européennes, subsidiarité et réforme des traités Après l' adoption de traités successifs, du traité de Rome au traité de Nice, l' Europe ne peut plus être considérée en matière de citoyenneté individuelle ou collective comme une matière " internationale " , mais comme un ensemble cohérent et un espace " unique " dans tous ses aspects et non pas seulement dans les aspects économiques ou de marché.
Il ne serait alors pas nécessaire de traduire vingt à trente pages mais uniquement les conclusions.
Madame la Présidente en exercice du Conseil, je vous remercie de la réponse détaillée que vous m' avez apportée, mais permettez-moi de vous poser deux questions complémentaires étant donné que j' avais posé cette question avant les événements dramatiques du 11 septembre.
Je sais aussi, par les contacts que j'ai eus lorsque j'étais moi-même, non pas au nom de l'Union européenne, mais en tant que ministre belge en mission au Maroc, que les autorités marocaines sont elles aussi très conscientes du problème.
Objet : Nationalisations illégales et infractions massives au droit communautaire, à la lumière des conclusions d'une enquête administrative sous serment Une enquête administrative effectuée à l' ambassade de Grèce à Moscou a mis en lumière, non seulement des fautes disciplinaires, mais également de nombreux éléments conduisant à penser que des délits ont été commis visant à conférer illégalement la nationalité grecque.
Une enquête approfondie a même été demandée au parquet afin de faire toute la lumière sur cette affaire, au regard non seulement du nombre considérable des rapatriements (environ 150 000, décidés par l' ambassade à Moscou), mais également de la dissimulation d' éléments importants par des employés de l' ambassade elle-même.
Je ne conteste pas que la nationalité est conférée par l' État membre, mais je voudrais savoir ce qui se passe si elle l' a été à tort et que, par exemple, le bénéficiaire se trouve dans un autre État membre.
Je comprends relativement bien l'espagnol, mais pas tout.
Je remercie chaleureusement l'honorable parlementaire pour sa question mais les paroles citées n'ont pas été prononcées par le Premier ministre Verhofstadt en sa qualité de président du Conseil.
En ce qui concerne la situation des femmes iraniennes, un objectif concret est l'amélioration du statut légal des femmes mais aussi une amélioration de la situation concrète des femmes.
La commission des droits de l'homme, aux termes de cette résolution, se félicite des améliorations observées dans le domaine de l'éducation des femmes, de la santé et de la participation à la vie démocratique en République islamique d'Iran, ainsi que des efforts déployés pour améliorer la condition des femmes et des filles, en particulier au moyen de lois visant à relever l'âge du mariage et à lever l'interdiction d'étudier à l'étranger pour les femmes non mariées, mais se dit gravement préoccupé par le fait que ces textes n'ont pas encore été promulgués sous forme de loi.
Ceci étant, je comprends que le Conseil travaille très sérieusement et en collaboration avec le Parlement européen dans cette matière, mais le Conseil ne pense-t-il pas qu' il serait opportun de convenir, à un moment ou à l'autre, d' un agenda sur cette matérialisation dans les lois des progrès et des améliorations de la situation des femmes, qui constitue la seule manière de les consolider ?
Je n'ai pas peur de répondre mais le ministre Michel était ici ce matin.
Le Conseil peut-il garantir que les manifestants qui ont été arrêtés et identifiés mais sur lesquels ne pèse aucun soupçon de délit ne figureront pas au registre SIS.
Il s'agit là, certes, d'une mesure exceptionnelle, mais d'une mesure que d'autres États ont déjà utilisée par le passé à l'occasion d'événements à caractère politique ou sportif, événements qui auraient pu entraîner des risques pour ce qui concerne le maintien de l'ordre public.
Je savais où en était l'acquis de Schengen, mais c'est bon de le confirmer.
Je vous remercie beaucoup pour votre réponse, mais je voudrais tout de même faire remarquer que parmi toutes les choses importantes que vous avez dites, la famille n'a en fait pas été évoquée comme l'un des éléments à promouvoir pour le bien de l'enfant.
Il s' agit d' une question très philosophique, M. Sacrédeus, je ne vais pas l' interpréter mais c' est l' impression que j' en ai en tant que président.
Il faut poser des questions concrètes, mais j' accepte votre question et Mme la présidente va vous répondre.
Je dis simplement qu' elle me semble très générale, mais Mme la Présidente va vous répondre.
J'en pense bien sûr le plus grand bien, mais cela n'a aucune importance pour le débat qui nous occupe.
Celui-ci a dit, dans une déclaration très concrète, que l'enfant ne pouvait être considéré séparément mais plutôt dans le contexte de la famille et de la communauté.
Il est par conséquent de notre responsabilité de veiller à ce que les souhaits, à ce que la position du Parlement - mais aussi des pays candidats et des représentants des États membres qui avaient fait le déplacement - sur le thème de la famille soient présentés avec exactitude, sans quoi nous aurions perdu notre temps.
La résolution du Parlement européen est donc d'un intérêt certain pour les différents États membres mais - sauf votre respect - elle ne peut nullement être considérée comme contraignante à leur égard.
Je m'excuse de ne pas parler assez bien l'allemand, et surtout pas le vocabulaire spécialisé, pour vous répondre en allemand, mais je le comprends.
Toutes ces questions concernant l'architecture des différentes instances internationales et même mondiales sont extrêmement intéressantes, mais cela nous mènerait beaucoup trop loin.
Je peux vous communiquer mes vues personnelles, qui peut-être vous intéresseraient, mais qui ne changeront rien à l'affaire, parce qu'elles ne traduisent pas une position du Conseil.
Madame la ministre a tenu à préciser qu' il ne s' agit pas de la Cour de justice de l' Union européenne mais de la Cour du Conseil de l' Europe.
Cela ne débouche pas toujours sur les résultats que l'on voudrait voir, ou pas assez rapidement, mais nous accomplissons notre devoir.
Parfois, nous les apprécions beaucoup et parfois moins, mais nous vous remercions beaucoup de votre engagement.
Naturellement, il n' est pas réaliste de s' attendre à ce qu' ils alourdissent la fiscalité ou à ce qu' ils rognent sur les dépenses, mais je considère une augmentation des dépenses comme une manière irresponsable d' hypothéquer un avenir incertain.
Les gouvernements ne peuvent soutenir l' idée que l' euro nous appartienne à tous mais que leur budget demeure une question purement nationale.
Monsieur le Président, mon rapport n' a nullement pour objectif de s' opposer à toute forme d' investissement public, mais le pacte de stabilité prévoit déjà une marge de 60 pour cent du PIB afin de satisfaire les besoins en la matière.
La majorité des membres de la commission économique et monétaire a, pourtant, rejeté nos amendements en bloc. Peut-être ne m'en suis-je pas aperçu, mais j'ai l'impression qu'aucun de nos amendements n'a reçu l'approbation de cette majorité des membres de la commission économique et monétaire.
D'après la commission des budgets, il serait logique de progressivement renforcer le budget européen et d'aller au-delà d'une simple coordination, nécessaire mais simple, des politiques économiques des États membres.
La proposition de résolution n'est post-keynésienne que pour des raisons chronologiques, mais le fond de son raisonnement économique est antérieur à Keynes.
Lorsque le traité de Maastricht a été signé, je ne sais pas si tous les politiques - mais c'était en tout cas le cas des économistes - savaient qu'il convenait d'éliminer le déficit systématique, qu'il fallait une politique des finances saine. Mais nous savions aussi, depuis les années 1960, que l'équilibre budgétaire n'est recommandable que dans certaines circonstances et conditions et qu'en règle générale, l'équilibre budgétaire strict tend à être pro-cyclique, c'est-à-dire qu'il tend à aggraver la tendance cyclique de l'économie.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames les Rapporteurs, Mesdames et Messieurs, je voudrais m' exprimer brièvement au sujet des deux rapports, mais aussi bien sûr au sujet des interventions précédentes.
Il peut exister des rapports de majorité différents, mais durant les travaux de la commission économique et monétaire - depuis que je les suis -, prévaut entre les groupes un climat très objectif, totalement orienté vers les buts de la politique économique et monétaire commune, de sorte que je ne puis partager la suspicion qui vient d' être exprimée ici, et même, que je voudrais la réfuter.
Cela tient au ralentissement de la croissance dans l' Union européenne, mais ce n' est pas une raison pour donner l' alerte à l' inflation.
Vous n' ignorez pas que ces succès de consolidation, dont je parle, n' ont pas été remportés grâce à des augmentations de recettes, mais bien grâce à des réductions de dépenses.
Ces réductions de dépenses ont produit ces résultats positifs, mais elles ont également eu des répercussions négatives.
Mesdames, Messieurs, c'est la réflexion essentielle dont je voulais vous faire part. Il est d'autres sujets sur lesquels j'aurais voulu m'attarder, mais ils ont été suffisamment bien exposés dans les rapports respectifs de Mmes Berès et Peijs.
Les politiques doivent bien encaisser de petits coups, mais nos finances publiques ne supportent pas les crochets à gauche.
C'est pourquoi le travail doit être économiquement stimulant et les différents avantages des systèmes de sécurité sociale doivent être à un niveau assurant des conditions de vie suffisamment correctes, mais pousser à l'activité dans tous les cas.
Il assurément important non seulement que nous agissions exclusivement de manière commune et que nous améliorions encore la qualité de la coordination, mais il est aussi vital que nous nous entendions au sujet des projets.
Avec le processus de Lisbonne qui a été prolongé par le Sommet de Stockholm nous disposons heureusement de ce point de vue d' objectifs concrets à la fois d' ordre qualitatif et quantitatif. Ils doivent certes encore être améliorés et affinés, mais du moins est-il possible de montrer ainsi au public que le processus de coordination peut mener à des résultats concrets.
Il est certainement possible de faire encore mieux dans certains pays en termes de résorption de la dette, mais n' oublions toutefois pas que le pacte de stabilité et de croissance est là en tant qu' instrument pour empêcher que soit jamais dépassé à nouveau un déficit de 3 % du produit intérieur brut.
Je crois qu'à court terme, la solution pour l'Europe ne passe pas par une diminution des impôts, mais par des budgets équilibrés et sans déficit. Nous devons ajuster les dépenses publiques courantes et augmenter les investissements publics dans des projets rentables, en modernisant nos infrastructures, en misant sur la recherche et le développement technologique, en impliquant les instituts de recherche et les universités aux initiatives privées et en encourageant la formation et la connaissance dans notre société.
J' étais envahie par des sentiments mitigés, non seulement à cause des événements tragiques survenus aux Etats-Unis, mais également parce que je me posais une question : de quoi s' agit-il donc ?
Certes, la coordination est encore en phase d'apprentissage et l'interdépendance est toujours plus grande - notamment dans la zone euro, mais également dans l'Union, en général -, ce qui requiert une révision permanente du contenu, des systèmes et des instruments que nous utilisons.
Je peux d'ores et déjà vous annoncer que notre idée - nous avons continué à plancher sur le sujet - est que nous devons disposer d'analyses économiques détaillées, mais également de propositions pertinentes pour la politique économique.
Il est un fait certain que nous avons progressé au niveau des plans statistiques pour la zone monétaire de l'Union, mais nous ne pouvons pas nous estimer satisfaits.
Il s'agit en partie d'un problème de conformité des statistiques nationales à la nouvelle réalité, il s'agit en partie d'un problème d'argent, mais, dans certains cas, ce ne sont pas ces deux difficultés qui posent problème, mais le fait de disposer plus rapidement des données nécessaires à une bonne définition de la politique économique.
Nous avons déjà en partie discuté de la question cet après-midi - je formulerai certaines remarques à ce sujet, après avoir parlé du rapport de Mme Peijs -, mais, d'après nous, il est crucial de trouver rapidement, au sein du Conseil Écofin, une méthodologie qui nous permettrait d'examiner avec les mêmes critères le concept de déficit structurel.
Nous travaillons déjà dans ce sens, parce que cela nous semble fondamental pour permettre précisément que ces stabilisateurs automatiques interviennent dans la mesure qu'autorise la situation budgétaire de chaque État membre, mais en appliquant les mêmes critères dans tous les cas.
Il ne fait aucun doute qu'il faut améliorer son efficacité au niveau du dialogue politique, mais il faut aussi, selon nous, maintenir son caractère d'échange franc et confidentiel et, dans ce sens, il est capital de conserver ce cadre informel de discussion et ne pas trop formaliser son processus en le surchargeant et en rendant moins productif tout le processus de discussion lié à ce point.
En ce qui concerne le rapport de Mme Peijs, je tiens avant tout à la remercier de l'approche qu'elle a adoptée et de ses commentaires, mais je souhaiterais uniquement m'attarder sur trois ou quatre points qui semblent dignes d'être soulignés.
L'idée sur laquelle nous planchons actuellement - et, comme vous le savez, Madame, votre rapport nous a déjà permis d'avancer sur certains points - n'est pas que l'on fasse référence aux programmes de stabilité au moyen d'un paragraphe laconique, mais que les programmes de stabilité recueillent, chaque année, les données nécessaires à la réalisation d'une évaluation adéquate de l'évolution des finances publiques par rapport aux problèmes de vieillissement.
Si nous voulons inclure ces informations dans les programmes de stabilité, ce n'est pas parce que nous pensons que ces problèmes doivent être résolus par des décisions annuelles - il faut des solutions à plus long terme -, mais parce qu'il nous semblait opportun d'introduire des nouveaux processus d'approche, d'analyse ou de suivi de l'évolution des finances publiques.
Je ne dispose pas des numéros et je dois donc faire appel à ma mémoire, mais M. Bullman ne manquera pas de me corriger s' il pense qu' il ne s' agit pas des bons numéros.
Lorsqu' il est question dans votre rapport des conséquences de la politique budgétaire européenne pour l' emploi, j' adhère volontiers à vos amendements, mais je ne les ai pas abordés dans le cadre de mon rapport.
Le rapporteur réaffirme le soutien entier du Parlement au Commissaire Monti en expliquant clairement qu'une concurrence efficace n'est pas uniquement un moteur important de la croissance économique, mais qu'elle profite également aux consommateurs, par une plus grande variété, une meilleure qualité et une diminution des prix tant pour les marchandises que les services.
Nous félicitons le Commissaire pour le succès de la politique de concurrence européenne, mais nous considérons qu'un tel succès ne peut perdurer que grâce à un contrôle constant et rigoureux.
Nous approuvons l'approche positive du commissaire Monti en ce qui concerne la consultation de notre commission, mais nous réitérons notre appel en faveur d'un changement constitutionnel majeur donnant au Parlement un réel pouvoir de codécision avec la Commission.
Je sais que le commissaire Monti a conscience de ces problèmes, mais nous avons expliqué de manière fort logique que la Commission doit éviter que cette réforme ne conduise à une application inappropriée, voire même à une renationalisation de la politique de concurrence, ce qui détruirait le marché unique.
Nous veillons à une extension de la libéralisation du marché, mais nous voulons une application efficace des décisions politiques qui ont déjà été convenues dans le domaine du gaz et de l'électricité.
Notre commission donnera sous peu son opinion détaillée sur la neuvième enquête de la Commission relative aux aides d'État, mais le rapport aborde également ce domaine.
Je suis perplexe parce qu'un député britannique, qui a suppléé un député espagnol, a posé une question qui ne concerne en rien les règles de la concurrence, qui ne concerne en rien les rapports sur la concurrence, mais qui a trait à l'existence inadmissible du seul territoire en attente de décolonisation au sein de l'Union européenne.
Je voudrais revenir ici sur trois aspects auxquels nous accordons une attention particulière non seulement dans le dernier rapport annuel, mais aussi au quotidien.
Nous suivons une deuxième ligne prioritaire - à laquelle plusieurs personnes ont fait référence ce soir -, à savoir celle des aides d'État, non seulement pour rendre le contrôle plus rigoureux, mais aussi pour rendre cette matière plus transparente grâce à des initiatives comme le registre et le tableau de bord disponible sur l'Internet.
Le commerce électronique et l'euro peuvent faire des services financiers transfrontaliers une réalité, et ce pas uniquement pour le monde des affaires, mais également pour les épargnants. La concurrence renforcée apportera comme à son habitude des avantages réels et de longue durée.
Je pense que dans un avenir proche nous connaîtrons une situation dans laquelle le client pourra obtenir les assurances et les services bancaires via l' Internet, non plus à l' agence locale, mais par-delà les frontières dans les États voisins et que l' on pourra ainsi faire de très bonnes comparaisons dans ce domaine via l' Internet.
Cependant, les États membres peuvent faire exception au principe du pays d' origine, mais seulement pour des raisons bien déterminées.
Si nous constatons que mon rapport suscite des divergences d' opinions, celles-ci n' ont pas pour objet le but recherché, mais seulement les moyens que nous considérons comme étant les plus appropriés pour atteindre cet objectif.
Nous-mêmes, au sein de ce Parlement, mais aussi les États membres, avons la grande responsabilité de nous engager dans ce processus et de travailler au niveau politique, législatif et administratif, à écarter ce qui fait obstacle aux échanges de services.
Ces deux principes ont leurs avantages et leurs inconvénients, mais dans l'ensemble, je suis enclin à partager l'opinion de M. Harbour selon laquelle la manière la plus rapide d'atteindre un niveau approprié de protection pour les consommateurs consiste à adopter le principe du pays d'origine.
Tout d' abord, ce ne sont pas seulement les associations de banques qui doivent s' engager mais également les banques elles-mêmes dans toute l' Europe.
Nous ne devrions pas conserver en revanche les dispositifs de recours internes prévus dans l' accord, mais reprendre plutôt l' initiative de la Commission européenne.
Ce n' est pas seulement la valeur absolue du taux au bout du compte qui est importante, mais c' est aussi et surtout le mode de calcul qui est essentiel.
La Commission prend acte de ces requêtes, mais voudrait souligner que cette question se limite à une information précontractuelle. Dès lors, l'information sur les taux d'intérêt, etc., dépasse la portée de cet instrument.
La Commission prend donc acte de ce que M. Ettl vient de dire, mais ne voit pas comment il lui sera possible de satisfaire à ces requêtes.
Il ne me semble pas avoir cité Mme Napoletano dans la lettre, mais je ne crains pas de contester certaines de ses affirmations.
Le problème n'est pas l'interférence du Parlement européen dans les affaires du parlement italien, mais il se fait que, dans cette Assemblée, on a entendu hier et avant-hier, soit depuis le début de la session, des déclarations qui ont tout l'air d'interférences dans les affaires du parlement italien.
Il est généralement assez bon mais comporte quelques failles.
Par exemple, en matière de sécurité des produits : la prise en compte de la responsabilité non seulement des producteurs mais également des distributeurs ; une information claire des risques éventuels dans la langue des différents États de l'Union ; un échange plus rapide des informations ; une plus grande coopération entre les États afin d'éviter l'arrivée de produits dangereux sur le marché ; et, également, le retrait de produits réputés dangereux, bien que déjà commercialisés.
Il faut également tenir compte du principe de précaution ; c'est-à-dire que lorsque qu'un doute fondé existe sur la sûreté d'un produit, il faut appliquer ce principe de précaution dont on parle tant mais que l'on applique peu dans la réalité.
Il existe également un accord sur la comitologie qui, en l'occurrence, n'est pas celui qu'aurait souhaité le Parlement mais une proposition d'information continue et régulière au Parlement européen et au Conseil a été avancée.
La Commission européenne s'est engagée verbalement à établir un contrôle très strict pour que cela ne se produise pas mais il eût été plus prudent de l'inclure dans la proposition afin d'éviter tout risque d'exporter vers les pays du Tiers monde des produits que nous, les Européens, considérons dangereux.
Par conséquent, Monsieur le Président, bien que le rapporteur regrette que l'interdiction expresse d'exporter des produits dangereux vers le Tiers monde n'ait pas été reprise dans la directive, je pense qu'il s'agit d'une proposition qui, comme je l'ai dit au début, ne satisfait ni le Conseil, ni la Commission ni vraisemblablement le Parlement mais qui est néanmoins le résultat d'un processus de conciliation au cours duquel le dialogue entre toutes les institutions aura été fructueux et je ne peux en être que satisfaite.
Nous avons dû faire face à un retard peu courant avant que les autres institutions ne se déclarent prêtes à l'inscrire ne fût-ce que dans les préambules, mais elles l'ont fait, et ce principe constituera dorénavant l'un des repères qui nous guidera lorsque nous considérerons l'évolution de la législation relative à la sécurité des produits.
En la matière, nous n'avons fait que renvoyer la Commission à un principe qu'elle appuie en théorie mais qu'elle doit à présent mettre en pratique avant 2003.
Il en résulte de gros avantages pour le consommateur, mais aussi des inconvénients.
Monsieur le Président, chers collègues, j'ai apprécié l'esprit avec lequel l'on est intervenu au sein de cette Assemblée aujourd'hui, mais aussi par le passé, pendant de longs mois, et plus encore, pour aborder ce sujet, qui est certainement un des sujets auxquels l'opinion publique européenne et - je dirais - l'opinion publique mondiale sont les plus sensibles, et aussi l'un des plus importants pour l'Europe.
Il y a des sujets sur lesquels l'intervention de l'Europe a été efficace, mais qui n'obtiennent pas un consensus général de l'opinion publique et des citoyens.
Il s'agit d'un caractère générique qui, par ailleurs, est assez habituel dans les actes du Parlement européen, de la Commission ou du Conseil mais qui, dans ce cas, aurait pu être dépassé de manière plus significative.
Mon souci ne concerne pas le retard avec lequel on est arrivé à la position qui apparaît aujourd'hui dans le rapport, mais il est plutôt pour que l'on donne des certitudes en ce qui concerne les interventions, leur forme, les contrôles et les modalités selon lesquelles ils sont exercés ; la flexibilité et la dignité des contrôles, c'est-à-dire que ceux-ci ne doivent pas être humiliants pour le producteur ou le consommateur.
Je trouve par exemple que des expressions comme "dangereux" et "risque grave" sont insuffisantes ; on peut certainement y faire référence dans un texte législatif ou un règlement - national ou non - mais, s'agissant également de sujets aussi délicats et susceptibles d'avoir des conséquences dans la vie quotidienne des consommateurs, et donc de la société et de la communauté, nous aurions peut-être pu être plus explicites.
La famille du patient est en crise, non seulement à cause de la maladie mais aussi parce qu'elle doit trouver l'argent nécessaire pour le traitement, les frais de transport et les besoins nutritionnels supplémentaires.
Donc plus de recherches et d' investissements dans les maladies tropicales mais également investir dans des médicaments pouvant être utilisés dans les pays en voie de développement. Des médicaments pouvant, par exemple, être conservés hors du réfrigérateur.
Nous considérons évidemment comme bienvenus des efforts du type de ceux consentis par Bill Gates, mais ce genre de travail préventif ne peut ni ne doit reposer sur l'action de particuliers. C'est une tâche qui incombe en premier chef aux pouvoirs publics.
Le partenariat entre les secteurs public et privé est très important, mais bien entendu aussi la coopération avec les organisations non gouvernementales.
Alors, la position du Parlement européen est aujourd'hui claire et cohérente, mais surtout, elle est juste et équitable.
L'Union européenne est certainement le plus grand bailleur de fonds du monde, mais nos efforts ne peuvent occulter les carences chez d'autres.
À ce propos, on peut déclarer - même s'il ne convient pas de critiquer ces jours-ci les États-Unis mais plutôt de continuer à les aider - que le rôle joué par les États-Unis n'a pas été particulièrement positif - pour tenir des propos modérés.
La discussion de ce problème a été un peu humiliante, mais il est tellement agréable de constater les actions menées par l'UE dans ce domaine et qu'elle a effectué un déliement total des moyens de sorte que les pays en développement peuvent acheter là où les prix sont les moins chers et la qualité la meilleure.
Une action efficace et cohérente contre ces maladies doit donc proposer des solutions différenciées selon les cas, mais également combiner simultanément des mesures à plusieurs niveaux.
La Commission a bien reconnu le droit des pays pauvres de délivrer des licences obligatoires, mais qu'entend faire la Commission en vue de réaliser le nécessaire transfert de technologies permettant aux pays pauvres de produire eux-mêmes les médicaments ?
Non pas en les faisant participer à des conférences en Europe pour lesquelles ils reçoivent des indemnités, mais en fournissant aux institutions dans lesquelles ils travaillent des équipements, une formation et des moyens de communication afin que ce personnel local bien formé, qui travaille souvent dans des conditions extrêmement pénibles, reste dans le pays.
L'Europe fait relativement exception, mais pas assez pour corriger une tendance mondiale négative.
Inversement, la tendance de croissance dans les pays riches s'est désormais arrêtée, mais l'équilibre atteint dépend de l'allongement de la durée de vie moyenne, qui compense la crise des naissances.
Aujourd'hui, cette tendance semble plus contenue, non en raison du succès des politiques démographiques, mais à cause des épidémies, surtout - comme on l'a dit - de sida, de tuberculose et de paludisme.
L'Afrique nous engage et nous émeut, mais l'Afrique n'est pas le monde, et elle est elle-même différente dans ses différentes parties ; plus qu'aucune autre région, elle a certainement besoin d'une politique démographique plus attentive à la condition de la femme.
Dans le reste du monde, pas seulement dans les pays riches, il y a un ralentissement relatif de la croissance démographique connue ces dernières décennies mais, si on regarde plus en profondeur, on peut constater à la fois une fertilité plus contenue et une augmentation de la vie moyenne, c'est-à-dire une population qui continue de croître et qui vieillit dans l'ensemble des situations, ainsi que des cas de surpopulation dans certaines zones régionales et locales.
En conclusion, une lutte plus efficace contre la pauvreté ne peut pas contourner ou ignorer le thème du contrôle démographique, qui est certainement, à son tour, une question de croissance économique et culturelle, mais qui n'est pas dépourvue d'instruments précis et d'expériences appropriées sur le terrain de la prévention et de la contraception.
Sous la forte pression de l' opinion publique mondiale, l' industrie pharmaceutique vient de baisser les prix, mais ces derniers sont encore bien trop élevés.
L' industrie pharmaceutique doit naturellement pouvoir continuer à investir dans la recherche de vaccins et de médicaments bon marché mais doit trouver ses bénéfices dans les pays riches et non dans le tiers monde frappé par les épidémies.
Une grande responsabilité repose également sur les pays en voie de développement eux-mêmes, non seulement les autorités et les ONG mais également les responsables religieux qui peuvent exercer une autorité morale.
Le rapport prétend concilier la protection des brevets et l'accession aux soins de santé dans les pays en développement ; nous réaffirmons que les brevets industriels, et plus particulièrement ceux concernant l'industrie pharmaceutique, devraient être complètement supprimés. Ils ne protègent nullement la propriété intellectuelle de l'inventeur mais servent à assurer aux trusts qui les détiennent une position de monopole et donc des profits énormes qu'ils prélèvent au détriment de la santé publique et de la vie.
Ce n'est pas le cas, bien sûr, mais la modification des modes de vie et l'arrivée de traitements efficaces nous ont au moins permis de franchir une première étape sur la longue route qui est la nôtre.
Lorsqu'on demandait à ces patients ce qu'ils désiraient le plus, ils ne parlaient pas de médicaments rétroviraux mais de nourriture, étant trop pauvres pour se payer l'un ou l'autre.
Il ne s'agit pas de terrorisme, mais d'une terreur sanitaire et d'une horreur qui peut être évitée.
Nous avons besoin de consacrer bien davantage de ressources aux médicaments et aux vaccins mais il faut également veiller à leur bonne distribution aux populations, afin que ces médicaments ne se détériorent pas dans leur lieu de stockage.
Un point qui me tient particulièrement à cur est l' implication des femmes dans l' élaboration de programmes de prévention mais aussi dans des actions dans le domaine de la santé reproductive.
C' est bien sûr stipulé dans les dispositions de l' accord ADPIC mais n' a pas toujours été accepté par l' industrie pharmaceutique, comme nous avons pu le voir dans le cas de l'Afrique du Sud.
Selon l'Organisation mondiale de la santé, l'extrême pauvreté - la misère - est la principale cause de souffrance dans le monde mais aussi celle qui, chaque année, emporte le plus grand nombre de vies humaines alors que nous continuons de parler de la pauvreté et des moyens d'y remédier.
Il est vrai que c'est la question qui nous préoccupe maintenant, chers collègues, mais ce n'est pas le fond du problème.
Je leur ai demandé pourquoi, s'ils recherchaient un partenariat avec les gouvernements des pays en développement, ils devaient faire face à des actions en justice non seulement en Afrique du Sud mais aussi en Inde, au Brésil et ailleurs.
Nous devons détruire les tabous sociaux. Il faut non seulement traiter les personnes contaminées avec des médicaments mais aussi promouvoir leur intégration dans la société.
Lorsque le commissaire évoque la liste des médicaments essentiels établie par l'OMS, il sait que cette liste ne vise pas uniquement les médicaments essentiels mais aussi la disponibilité de ces médicaments.
L'Europe doit appuyer les USA dans leur recherche des terroristes et l'éradication de leurs réseaux mais nous devrions également disposer d'un plan à long terme afin de traiter la résolution des conflits et d'instaurer un soutien infrastructurel dans des endroits, tels que l'Afghanistan, où l'aide humanitaire, pour nécessaire qu'elle est, n'est qu'un pis-aller à une société entièrement fonctionnelle.
Nous avons toutefois la conviction qu'il s'agit d'un choix dicté par la raison, et non par une réaction instinctive, légitime mais dangereuse, motivée par la colère et la douleur.
Nous reconnaissons la nécessité de réagir avec célérité, mais nous estimons parallèlement qu'il convient d'analyser en profondeur la situation.
La proposition de résolution témoigne de la volonté de l'UE d'agir, mais pas d'analyser.
Cette liste ne se fonde sur aucune procédure judiciaire, mais provient de la CIA.
En décidant d'adopter un certain nombre d'amendements, le Parlement européen a montré qu'il était possible de pallier en partie aux défaillances que je viens de souligner - mais on est loin d'y avoir totalement remédié.
Nous n'avons pas attendu M. Bush pour condamner les paradis fiscaux mais en aucun cas nous ne donnerons de chèque en blanc à ses services secrets.
En cas de complicité possible mais non prouvée aux crimes, les personnes en détention préventive sont libérées et indemnisées.
Il est évident qu' il existe un consensus, jusqu' à présent du moins, autour des initiatives de l' Union européenne, mais il existe aussi des points sensibles qui appellent une attention spéciale :
f) l' Union européenne doit éviter le discours diviseur de Berlusconi mais aussi le discours de procureur de Blair, et approcher avec sérénité et amitié le monde de l' Islam.
Les enfants un peu plus âgés comprennent cette différence, mais le but de la publicité leur échappe (rapport de recherche de Mme Gunilla Jarlbro, Université de Göteborg).
Le rapport préconise la coordination des politiques économiques, mais s'aperçoit que les institutions qui pourraient le faire n'existent pas.
Ce n' est pas ce phénomène qui accapare l' UE mais la fixation d' un échéancier pour la libéralisation complète des marchés du gaz naturel et de l' électricité, l' accélération de la libéralisation des marchés de l' énergie, des transports et des services postaux, et la garantie de l' accès universel aux services d' intérêt général, en vue d' améliorer la compétitivité de l' économie.
Mais sans intervention publique, serait-ce avec le modeste rôle compensateur qu' elle peut jouer, l' écart se creuse continuellement aux dépens des régions et des secteurs les moins développés, des couches sociales les plus défavorisées, puisque les restructurations et la liquidation du secteur public ne se font pas à leur profit mais pour renforcer la spéculation du grand capital.
Cette remarque vaut non seulement pour certains de mes collègues députés mais aussi pour le Conseil dont je déplore le vote de jeudi dernier sur la directive concernant la commercialisation à distance de services financiers.
Ces maladies provoquent non seulement la souffrance humaine et de nombreux décès, ce qui suffit à justifier cette réponse, mais aussi une réduction sévère de l' espérance de vie et de la main-d' uvre, avec toutes les conséquences sociales et économiques qui en découlent (incapacité de travail d' une grande partie des populations actives, retard de développement socio-économique, déstabilisation de communautés déjà fragilisées).
Les médicaments permettant de lutter contre les maladies tropicales sont souvent disponibles pour les touristes étrangers issus des pays riches mais pas pour la grande majorité de la population locale.
On sait très bien que l'UCK est née sous Milosevitch - je ne reviendrai pas en détail sur toute cette histoire - mais il n'y a plus qu'une seule chose à dire à l'UCK et à ce qu'il reste d'elle dans le nord de la Macédoine : le combat est terminé ; il faut maintenant déposer toutes les armes et il n'y a plus aucune raison de poursuivre les activités dont l'UCK s'est rendue coupable - et j'emploie sciemment les termes "s'est rendue coupable" - car l'UCK est une organisation très composite dont certaines choses ne sont plus acceptables aujourd'hui.
Beaucoup de pays sont multinationaux, mais ici, il s'agit d'un État multi-ethnique avec une minorité albanaise importante.
Si le problème avait été traité non pas il y a deux ans mais il y a déjà sept ou huit ans, et si tous les citoyens avaient été progressivement rendus égaux, je pense que les rebelles n'auraient pas eu l'opportunité d'avoir aussi beau jeu.
C'est dommage, mais c'est aussi la faute de tous les partis politiques du pays.
Avec beaucoup de prudence mais aussi de fermeté, nous devons inviter nos collègues macédoniens à avancer sur la voie de la mise en uvre de l'accord d'Ohrid.
Je pense aussi qu'il est essentiel de prononcer une amnistie - les lois du pays stipulent certainement à qui il appartient de le faire - mais une amnistie qui exclut ce qui doit être examiné à La Haye.
Je suis néanmoins heureux de cette évolution positive en Macédoine, entamée non pas seulement depuis les récents actes de violence mais depuis déjà deux ans, lorsque le gouvernement Georgievski s'est engagé à lancer un processus de réforme.
Je suis heureux que l'Union européenne et d'autres organisations internationales - dont l'OTAN - aient réussi à éviter l'éclatement mais aussi à ce que ce processus de réforme se poursuive et même s'améliore et s'accélère.
Nous exprimons une nouvelle fois la crainte que, si les interventions et ingérences étrangères en tous genres ne cessent pas, non seulement les communautés de l' ancienne République yougoslave de Macédoine ne pourront jamais parvenir à un accord mais nous nous retrouverons face à un nouveau Kosovo.
L'agence compte des membres sur le terrain et jouit d'une expérience directe dans la région, notamment dans le genre de reconstruction d'urgence qu'il nous faudra entreprendre en ARYM cet automne, mais aussi dans l'aide à plus long terme, du type de celle qu'elle supervise pour l'instant, par exemple, en Serbie.
Si nous votons aujourd'hui cette résolution, nous rendons hommage non seulement à l'engagement des familles et des personnes qui rencontrent elles-mêmes la grande pauvreté, mais aussi à l'engagement de toutes les associations comme de tous les citoyens qui se mettent à leur côté.
C'est un hommage simple mais néanmoins important que nous voulions rendre aujourd'hui en déposant cette résolution.
Nos pays ont fait certaines choses dans la lutte contre la maladie, le handicap, les inégalités sociales profondes, il existe de nouveaux défis dont nous avons conscience, notamment dans le contexte de la société de l' information, mais il existe de nouveaux problèmes, ce que nous appelons au Portugal les nouveaux pauvres.
Il semble y avoir ici un certain préjugé à parler du mot famille, mais nous devons être conscients que l' affaiblissement de la cellule familiale nous rend tous plus vulnérables, il rend les individus plus seuls, ce qui est fort lié à la contradiction de notre époque, à savoir que nos sociétés sont de plus en plus riches, mais que nous nous sentons de moins en moins sûrs.
Monsieur le Président, au cours des dernières années, le Viêt Nam a certainement vu augmenter l' espoir de réformes économiques mais ce pays tire toujours un trait sur les réformes politiques.
Le Parlement européen agit aujourd'hui de la même façon à l'égard du Viêt-nam et j'invite la Commission, mais aussi et surtout le Conseil et les États membres, à s'engager dans une politique des droits de l'homme plus offensive vis-à-vis du Viêt-nam et à adopter un langage clair. Il est en effet indispensable pour nous que dans cette région du monde, cet important pays doté d'une culture considérable retrouve la voie de réformes plus démocratiques et respectueuses de l'État de droit.
Nous sommes par conséquent d'autant plus consternés de ne plus retrouver aujourd'hui, après l'effondrement de l'Union soviétique, un pays prospère et en pleine expansion, mais un pays en situation politiquement déplaisante et surtout, un pays victime de la famine et de catastrophes écologiques.
Je suis certain que M. Nielson, commissaire compétent aujourd'hui dans ce débat, est déjà occupé à réfléchir avec ses collaborateurs à ce qu'il y a lieu de faire maintenant, mais surtout, au cas où la situation était aggravée, par exemple, par des afflux de réfugiés en provenance d'Afghanistan.
Il ne s'agit ni d'entrer dans un conflit de civilisations, ni de lutter contre l'Islam, mais d'apporter une aide très concrète au cours des prochaines semaines et de montrer à la population que nous n'entendons pas exprimer notre solidarité et notre obligeance uniquement avec des mots.
Ils ont témoigné beaucoup de gratitude à l' égard de notre délégation, nous ont parlé, nous ont donné des messages, mais ils nous ont également dit : nous avons déjà vu tant de délégations ici.
Il y aurait encore beaucoup à dire, mais l'essentiel est que nous n'abandonnions pas notre mission, au moment où la première pierre d'un nouvel État vient d'être posée, et que nous ne laissions pas livrés à eux-mêmes des gens qui commencent seulement à se remettre lentement du traumatisme des terribles événements de 1999.
Alors même que le gouvernement colombien et qu'un grand nombre de personnes luttant pour la pacification du pays au sein du pays (écrivains, intellectuels, etc.) n'ont obtenu aucun résultat, il semble peu probable que nous en obtenions mais je pense - je profite de la présence du commissaire, chargé d'une région très sensible à ce sujet, pour le dire - que nous devons poursuivre nos efforts.
Le gouvernement avait déjà retiré la base légale de leur existence en 1989, mais n'a jamais rien fait pour les démanteler sérieusement.
La situation des Montagnards des provinces centrales découle d'un ensemble complexe de vieux problèmes en souffrance, mais a certainement été exacerbée par le manque de canaux réels de communication entre les populations locales et le gouvernement central.
Nous espérons que Tacis pourra mettre en place des activités en vue de traiter ces problèmes, notamment au niveau régional, mais le défi est colossal eu égard à nos moyens concrets.
Il est vrai qu'on peine à constater des progrès, mais il est indubitable que tout relâchement ou la moindre forme d'abandon aggraverait à coup sûr les choses.
J'ose espérer qu'à la suite de la tragédie de New York et de Washington, certains d'entre nous ont pris conscience de l'importance de cette région du monde, de l'importance d'une région qui est en fait la porte vers l'Asie centrale, une Asie centrale qui est aujourd'hui otage de la Fédération de Russie, comme l'est dans une large mesure aussi le Caucase du Sud et pas seulement lui, mais également le Caucase du Nord, qui se trouve dans une situation encore plus tragique, n'en déplaise au commissaire Poul Nielson.
C'est un dossier qui est ouvert, non pas depuis quelques mois, mais depuis quelques années.
C'est un marché relativement modeste mais c'est, je le répète en particulier à l'adresse de la Commission, la porte sur l'Asie centrale, sur une région stratégique qui, comme on l'a vu au cours des dernières semaines, est particulièrement déstabilisée.
Les premières démarches de coopération trilatérale existent, mais il faut les développer et les soutenir davantage pour pouvoir contrer efficacement les influences extérieures.
C'est une région où les intérêts de survie de l'Europe sont en jeu, non seulement sur le plan stratégique et énergétique, mais aussi sur le plan des droits de l'homme et de nos attaches culturelles avec cette région.
Je conviens que c'est un problème mais, hélas, la Commission ne peut rien y faire.
Le Prix Nobel de la Paix et le Prix Sakharov décerné par l'UE ont attiré l'attention sur sa personne et son combat courageux, mais cela ne semble pas avoir ému la junte birmane.
On retrouve TotalFinaElf, que nous retrouvons aussi en Angola, au Congo, au Tchad, au Cameroun, mais encore dans le naufrage de l'Erika ou dans l'accident de Toulouse.
Non seulement le Parlement mais également toutes les personnes concernées de la société ont émis des objections sur ce point.
Nous ne pouvons admettre non plus que le dépistage précoce du cancer du sein reste sur le carreau uniquement dans le but de créer un brevet pour quelque chose qui n'est pas une invention mais tout au plus une découverte.
Le Parlement européen est invité à agir - et je crois que nous avons clairement manifesté notre position de refus dans cette résolution -, mais aussi la Commission et les États membres.
Monsieur le Président, je ne m'exprimerai pas sur le fond mais sur les aspects institutionnels.
Ce ne sont ni la Commission, ni le Parlement européen, ni les Verts, ni Greenpeace qui décident de la manière dont une directive doit être appliquée, mais bien les autorités compétentes.
Nous n'avons pas eu la possibilité formelle d'exprimer nos objections, mais nous considérons qu'il faudrait même modifier les règles de fonctionnement du Parlement.
C'est malheureusement là quelque chose qui ne peut se faire sur le plan communautaire, mais qui a sa place au niveau national.
M. Rothley a également tort : nous sommes certes législateurs, mais son propre ministre de la Justice en Allemagne, Mme Däubler-Gmelin a déjà utilisé une fois cette procédure.
Je suis contre ces décisions de l' Office européen des brevets parce qu' un brevet sur un gène va à l' encontre du concept d' octroi des brevets mais ce n'est pas la seule raison de mon opposition.
Monsieur le Président, je ne reviens pas sur le fond mais souhaiterais seulement rectifier une erreur commise par inadvertance.
Vous avez certes déclaré qu'il n'y avait pas d'objections en ce qui concerne l'aspect éthique mais que vous alliez examiner la question de la protection de l'invention.
Ce chiffre n'est pas uniquement destiné à la Yougoslavie, mais celle-ci pourra, après cette augmentation, recevoir des prêts issus de cette enveloppe si elle peut indiquer à la Banque européenne d'investissement des projets que cette dernière approuve.
La possibilité d'atteindre ou de dépasser le plafond est réelle mais dépend beaucoup de l'émergence de projets adéquats.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, lorsque j'ai été élu au Parlement européen, ce fut avec un mandat précis : non seulement représenter la Réunion, l'île dont je suis originaire, voire les régions ultrapériphériques, mais aussi tenter de faire entendre la voix de l'ensemble de l'outre-mer français.
Sur les plans économique et financier ensuite, la Commission a, certes, retenu une stratégie différenciée, tenant compte de l'extrême diversité des pays et territoires d'outre-mer, mais je déplore que le montant de l'aide soit essentiellement fixé en fonction du PNB par habitant.
Toutefois, non seulement par souci de cohérence, à l'heure où l'Union ouvre totalement ses marchés aux pays les moins avancés, mais aussi au regard de l'histoire commune des PTOM et de l'Union européenne, on ne comprend pas pourquoi celle-ci refuse à ceux-là ce qu'elle accorde aux pays les moins avancés.
Leurs habitants ont la citoyenneté européenne (française, britannique, néerlandaise ou danoise, selon le cas), mais les territoires qu'ils occupent ne font pas partie de l'Union européenne à proprement parler - dans le cas du Groenland, par exemple, les citoyens se sont prononcés, lors d'un référendum, en faveur de la sortie de ce que nous appelions alors les Communautés européennes ; la Nouvelle-Calédonie, conformément au plan établi avec les autorités françaises, a également emprunté une voie qui la conduira, au bout de quelques années, à intégrer le groupe des pays ACP.
Ces vingt territoires bénéficient d'un régime particulier d'association avec l'Union européenne, dont on peut dire pour simplifier qu'il est moins favorable que le statut réservé aux régions ultrapériphériques qui sont des parties intégrantes de l'Union, mais plus avantageux que les accords qui sont passés avec les pays tiers d'Afrique-Caraïbes-Pacifique.
Ces produits exportés vers l'Union ne sont pas originaires de ce PTOM, mais ils y sont importés en provenance de pays ACP pour y subir des transformations mineures tel que le blanchiment pour le riz, son criblage, le conditionnement ou le mélange.
C'est pourquoi nous avons proposé de conserver une réserve, non seulement pour couvrir l'aide d'urgence et les activités qui ne peuvent être programmées bien à l'avance, mais aussi pour octroyer des versements supplémentaires aux territoires qui auront fait l'utilisation la plus efficace des montants initiaux.
Nous sommes d'accord avec elles mais nous ne pouvons pas affirmer une chose dans un document et ne pas l'appliquer ensuite dans un domaine tel que celui-ci.
Permettez-moi de souligner que l'association des PTOM inclut à coup sûr le principe de l'accès préférentiel à notre marché mais que ce n'est pas un principe inconditionnel.
À part cela, je suis aux côtés de mon ami Borghezio, non parce qu'il a changé de groupe, mais parce que je soutiens sa proposition relative aux plaintes exprimées face à l'absence de dédommagement des anciens prisonniers italiens, militaires ou civils.
De plus, je voudrais vous dire, Monsieur Cohn-Bendit, que, si vous le voulez, je suis toujours à votre disposition non seulement pour une conversation téléphonique, mais aussi pour une conversation privée !
Donc, vous dites que la décision, ce n'était pas deux musulmans, mais c'était un juif ou une juive et un musulman.
C' est la énième fois que la classe ouvrière de mon pays paye de son sang l' absence de mesures de sécurité élémentaires, conséquence de l' impunité dont jouissent les armateurs mais aussi de la privatisation des services de contrôle qui délivrent des certificats en se fondant sur les intérêts des propriétaires de navires et non sur le respect de la vie des travailleurs.
Si nous ne disposons pas de la flexibilité désirée, c'est donc regrettablement en raison d'une question de disponibilité des documents, etc. J'ai en effet énormément insisté, mais ce n'était malheureusement pas faisable.
Madame la Présidente, je sais que certains ici pensent que l' Ecosse n' est pas une étape sur la route entre l' Irlande et Strasbourg, mais je dirais seulement dans la langue de Patricia McKenna "what goes up, must come down".
Aujourd' hui, 15 jours après le début de l' offensive, il est désormais manifeste, d' après les déclarations mêmes des dirigeants des États-Unis, que l' objectif n' est pas de frapper le terrorisme mais, entre autres, de contrôler l' Asie centrale avec ses immenses richesses naturelles et sa position géostratégique très importante.
Il est encore très faible, mais plusieurs militants des droits de l'homme lui ont demandé d'interrompre sa grève de la faim.
Nous sommes convaincus qu'il faut aller de l'avant en ce qui concerne les propositions que nous vous avons soumises. Non seulement à cause du manque de recommandations concrètes du groupe précité, mais aussi parce que les instances internationales semblent éprouver des difficultés à réagir rapidement.
Nous admettons que ces questions intéressent réellement la population, mais nous souhaiterions mettre l'accent sur la nécessité de bien les examiner dans leur contexte.
Nous ne pouvons pas pénétrer l'esprit tordu des terroristes, mais nous pouvons payer le prix élevé de la protection.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la crise des transports aériens à laquelle nous sommes confrontés depuis les attaques terroristes du 11 septembre est, à l' évidence, encore aggravée par des causes telles que les problèmes structurels des compagnies aériennes, l' absence, du moins jusqu' à présent, du ciel européen unique dont nous espérons qu' il deviendra bientôt réalité, mais elle est liée aussi, bien sûr, à l' inquiétude qui règne dans le public concernant les conditions de sécurité dans les transports aériens.
Elle a relativement peu d'effet sur la presse, mais elle a l'avantage d'être raisonnable.
Il est un point sur lequel je voudrais attirer l'attention, car il ne s'agit pas seulement d'étendre le débat à d'autres objectifs mais aussi à d'autres modes de transport.
En d'autres termes, le débat ne devrait pas se limiter au transport aérien mais bien être étendu à d'autres moyens de transport.
Espérons qu'il sera très bientôt rendu public, mais en réalité Sellafield et La Hague représentaient déjà un risque avant le 11 septembre ; les usines chimiques représentaient déjà un risque avant Toulouse.
La Commission pense-t-elle qu'il est urgent d'appliquer des normes de sécurité communes à toutes les installations nucléaires, non seulement dans les 15 pays membres de l'Union européenne, mais aussi dans les pays candidats à l'adhésion ?
La Commission a-t-elle un aperçu des centrales nucléaires pour lesquelles cela n'est pas d'application, et sur ce que l'on a l'intention de faire au niveau européen pour augmenter encore les mesures préventives de protection, du moins pour ces centrales nucléaires-là, mais aussi pour les autres ?
J'applaudis la décision du gouvernement britannique concernant l'usine à oxyde mixte plutonium-uranium. Elle a tardé, mais elle va assurer l'économie et l'emploi au sein de ma circonscription.
Je félicite la commissaire Palacio pour les actions qu'elle a déjà entreprises, mais il nous faut souligner trois choses. Tout d'abord, nous devons protéger les avions au sol, car dès qu'une personne est montée à bord, elle peut causer d'importants dégâts.
Je me permettrai d'ajouter, en conclusion, que nous avons élaboré un programme d'intervention dans le strict respect des compétences - non seulement des compétences communautaires, mais aussi des compétences des États membres.
J'ai bien pris note de vos remarques. Je les transmettrai à Mme De Palacio, mais je répète que, pour le moment, telle est la position officielle de la Commission.
Il est cependant évident que la Commission européenne devrait et doit réaliser une évaluation indépendante de tous les risques pour l'environnement et la santé publique encourus en Irlande et dans le reste du Royaume-Uni, mais aussi dans toute l'Europe.
La Commission a éludé ce problème durant des années, mais maintenant il est grand temps qu'elle prenne le taureau par les cornes.
Certes, les États membres ont déjà décidé, lors de la conférence intergouvernementale d'Amsterdam, d'intégrer le protocole de Schengen dans le cadre législatif de l'Union mais, faute d'accord, le système d'information Schengen a été rangé sous le troisième pilier.
Il n'est pas concevable que l'on recoure à la procédure budgétaire de la Communauté européenne pour le financement de Schengen II mais que, dans un même temps, on ne veuille pas informer des développements l'autorité budgétaire, à savoir le Parlement.
Je vous prie de m'excuser si je dois m'en aller dans 15 minutes environ - cela concerne aussi d'autres collègues - mais il va y avoir une réunion de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures.
Je voudrais me concentrer plus particulièrement sur le second, en ce qui concerne le système Schengen, qui aboutit devant le Parlement non du fait d' une volonté politique claire, mais parce qu' il n' a pas été possible d' obtenir l' unanimité au Conseil en vue du maintien du système de financement intergouvernemental et qu' il faut, par conséquent, une source de financement communautaire.
Comme je l' ai dit en septembre, lorsque j' ai présenté ici mon rapport sur Schengen, au-delà d' un financement communautaire, il est essentiel que le système d' information Schengen ne soit plus géré dans le secret, sur une base simplement intergouvernementale, mais qu' il soit plutôt géré dans le cadre de l' Union européenne par une agence séparée.
Monsieur le Président, je voudrais avant tout remercier M. von Boetticher pour son travail, mais aussi les collègues qui ont parlé après lui pour leur intervention.
Je voudrais remercier le rapporteur pour ce que nous sommes parvenus à obtenir par les travaux de ce Parlement mais toutefois, il manque selon nous une donnée essentielle, à savoir le contrôle démocratique.
On a rappelé les événements de Gênes : des milliers de personnes avaient été enregistrées dans le SIS après les événements de Göteborg, mais la police italienne n'en a tiré aucun avantage.
Concrètement, nous croyons qu'il n'y aura pas seulement plus d'États qui transmettront des données dans cette banque de données, mais qu'il y aura aussi un nombre supérieur de données.
Monsieur le Président, comme on sait, le système d' information de Schengen aujourd' hui en vigueur fonctionne depuis 1995 mais a constitué un moyen communautaire à partir de 1999, suite à l' intégration de l' acquis de Schengen dans le cadre de l' Union européenne par le biais du traité d' Amsterdam.
Par conséquent, son identité communautaire suppose que chaque proposition tendant à le remplacer devra être liée par les mêmes dispositions juridiques qui régissent sa composition et son fonctionnement, mais que chaque extension de l' objet de son fonctionnement devra être soumise à un contrôle démocratique complet de la part des organes compétents, comme l' ont fait valoir des collègues qui m' ont précédée.
C'est pourquoi le soutien que nous proposons dans ces propositions vise non seulement le cofinancement des projets réalisés par des institutions et des organisations publiques et non publiques dans les États membres, mais aussi le financement d'actions de la Commission, comme par exemple les actions destinées à assurer la bonne application du droit communautaire dans le domaine civil, et dont bénéficieront, j'en suis convaincu, les citoyens.
En ce qui concerne l'amendement 5, je comprends bien l'argument de M. le rapporteur, mais je crois que fixer un seuil exigeant en matière d'organisations non gouvernementales, c'est aussi une façon de promouvoir l'existence de vraies organisations européennes dans ce domaine.
Étant donné qu'il s'agit d'un développement d'action préparatoire, et en vertu des règles en matière d'exécution du budget, la Commission n'a pas vraiment besoin d'une base juridique pour ses dépenses préalables, mais la Commission est tout à fait consciente qu'elle ne peut pas développer le SIS II sans faire appel à l'expérience des États membres en ce qui concerne SIS actuel et son fonctionnement.
La Commission est également prête à soutenir l'amendement du Parlement européen visant la transmission du rapport semestriel à présenter par la Commission sur les travaux de développement du SIS II, non seulement au Conseil mais également au Parlement européen.
Je proposais que l' accès à l' information et la consultation du public concernent tout public quel qu' il soit, mais je restreignais la protection juridique - une fois la décision intervenue - à un public plus limité, celui dont les intérêts seraient lésés par la décision prise.
Ainsi, à Swansea, dans ma circonscription, une autorité locale est en train de faire construire un incinérateur à la frontière de deux comtés. Elle a consulté les habitants de sa circonscription, mais pas ceux de l'autre comté, qui habitent plus près de l'incinérateur, qui seront davantage affectés et qui protestent maintenant vigoureusement contre les plans.
Cette dernière a été signée par la Communauté et par l'ensemble des États membres mais n'a été ratifiée que par l'Italie et le Danemark : elle n'est donc pas en vigueur !
Non seulement la plus grande participation du public rend les décisions de nos institutions plus légitimes, mais elle accroît la qualité de ces décisions.
On a cité la convention d'Aarhus : c'est bien, nous l'approuvons, mais ce n'est pas parole d'évangile ; elle aussi devra se conjuguer à une saine subsidiarité, avec les habitudes, avec le niveau de capacité de participation de la démocratie directe dans les différents pays.
Quoi qu'il en soit, félicitations au rapporteur qui y a mis tout son cur, mais peut-être faut-il quelques adaptations, comme je le disais au début, en fonction des différentes latitudes.
Certains des amendements proposés, tous comme les déclarations de certains députés, semblent insinuer qu'en définissant un "public concerné", la convention et la Commission restreignent délibérément les droits des citoyens, mais permettez-moi d'affirmer que ce n'est certainement pas le cas.
En bref, cette approche donnera le droit aux personnes affectées par les nouveaux développements de peser sur les décisions susceptibles d'affecter non seulement leur environnement, mais également leur situation économique et sociale.
L'amendement 26 cherche à élargir considérablement le champ d'application de l'article 1, afin qu'il couvre non seulement les plans et programmes portant sur l'environnement, mais également ceux concernant d'autres secteurs.
On assisterait en effet à une duplication de mesures dans différents textes, poursuivant des objectifs communs mais de façon incohérente.
L'amendement 9 évoque la participation du public à l'élaboration des politiques dans son titre, mais le texte ne contient aucune disposition d'application allant dans ce sens.
La Communauté, mais également l'ensemble des États membres, a signé la convention d'Aarhus et est déjà tenue de tenir compte de ces dispositions.
En revanche, le Parlement a considéré que les produits dérivés OTC pouvaient avoir une plus large application, mais soumise à des exigences sévères. Le Conseil a suivi la même ligne.
Par conséquent, nous avons limité nos amendements à un - qui ne me plaît pas, mais je vais quand-même voter pour - qui consiste en l'établissement d'une clause grandfather, à savoir l'établissement d'un régime transitoire pour que les organismes existants disposent d'une période supplémentaire pour adapter leurs capitaux
On a parlé d'un autre amendement de M. Goebbels, qui va prendre sa retraite, mais qui me semble extrêmement intelligent. Cet amendement est le second signal que le Parlement adresse à la Commission.
Je pense que les gestionnaires d'OPCVM doivent être soumis à des exigences, mais je ne pense pas que celles reprises dans le rapport soient suffisamment liées aux risques.
Depuis son entrée en vigueur en 1989, non seulement les actifs des OPCVM ont connu une croissance fulgurante, mais la commercialisation transfrontalière s'est très fortement développée.
Bien entendu, je suis également opposée, permettez-moi de le dire, à l'amendement de M. Goebbels, qui aurait pour conséquence de reporter, voire de sacrifier, la directive modifiée, avec laquelle nous pouvons vivre, malgré des insuffisances - mais il s'agissait, apparemment d'une cause perdue d'avance.
Je voudrais vous faire remarquer que les dispositions reprises dans les trois premiers amendements, à savoir les clauses de révision jumelles et la clause "du grand-père", nous posent certaines difficultés - non en raison de leur contenu, mais bien des échéances proposées dans chaque cas.
J'estime qu'il est important que, précisément dans le cadre de la mondialisation, nous voyions les flux de capitaux provenir, d'une part, des rendements des investisseurs institutionnels et de la situation économique et sociale, mais aussi, d'autre part, des pays qui importent des capitaux.
L'inquiétude suscitée par les investissements spéculatifs aux dépens de l'économie réelle, mais aussi la volatilité excessive des marchés due à l'augmentation énorme des volumes de transaction dans différents produits financiers rendent la réforme de l'architecture financière internationale plus nécessaire que jamais.
L'introduction de l'euro est une contribution à la stabilité financière, et notre système financier est mieux protégé contre des chocs externes, mais nous devons encore aller plus loin, car l'union monétaire n'est qu'une contribution à la stabilité en Europe et dans le monde.
La seule régulation concevable est celle que les plus puissants imposent aux autres, mais ils le font en leur propre faveur.
Pour votre économie capitaliste, c'est incontestable, mais la mainmise d'un nombre limité de groupes financiers et industriels sur la richesse sociale et sur les moyens de la produire, leur rivalité et leur spéculation auront une fin.
Il est vrai que l'exposé des motifs élargi renferme quelques remarques à ce propos mais, plus important encore, il esquisse aussi de nombreuses possibilités en vue de concrétiser les deux objectifs auxquels aspirent les partisans de cette taxe.
Les mouvements de capitaux et les marchés des changes doivent être davantage liés à l'économie réelle et orientés vers les investissements à long terme et la stabilité financière par le biais d'un certain nombre de mesures, mais aussi via une plus grande souplesse à l'égard des pays en développement.
D'après nous, non seulement elle arrive au bon moment, mais en outre il s'agit d'une contribution constructive à un débat politique fondamental.
Une telle situation sera bénéfique pour les opérations qui, autrement, seraient excessivement risquées pour les investisseurs internationaux. Cela bénéficiera non seulement aux pays en voie de développement, mais aussi aux petites moyennes entreprises de nos pays.
Ce point apparaît très clairement dans son rapport et j'espère que sa résolution sera lue non seulement par ceux à qui ce document est officiellement destiné et qui s'occupent professionnellement de ces sujets, mais aussi par les personnes qui ressentent une préoccupation - légitime - face au processus d'intégration économique et financière internationale.
Vous savez aussi bien que moi que cette position n'est pas entièrement partagée par les États membres, mais il s'agit bien d'un point de vue défendu par la Commission, tout comme nous défendons tout ce qui est lié à la lutte contre le financement du terrorisme.
Si nous voulons transformer notre économie en une économie basée sur la connaissance, qui soit à la fois compétitive et dynamique, capable de soutenir une croissance économique durable, avec des emplois plus nombreux et de meilleure qualité et une plus grande cohésion sociale de manière à atteindre de nouveau les conditions nécessaires au plein emploi, nous devons encourager la coopération des politiques de l'emploi entre les États membres - tout en maintenant évidemment le droit de chaque État membre à prendre les décisions qui s'imposent en vertu de ses circonstances particulières -, l'échange de meilleures pratiques, y compris celles liées aux formes de participation des partenaires sociaux, mais aussi des autorités locales et régionales, sans oublier la nécessité de coordonner les politiques visant à créer des emplois.
Aujourd'hui est un jour important, car nos votes de ce jour devraient montrer qu'une majorité de députés déclarent que la politique de l'emploi ne s'élabore pas seulement sur des bureaux, à l'occasion de réunions du Conseil de ministres, mais qu'il s'agit de quelque chose qui doit atteindre la population.
Nous voulons bien y impliquer un tout petit peu le Parlement mais le moins possible, de préférence.
Voilà quelque peu l' ambiance qui règne, notamment au sein du Conseil, mais aussi, pour une part, au sein de la Commission.
J' espère que ce sera le cas ici aussi, mais je suis encore plus pessimiste.
Je pense qu' il reflète très bien les points qui font l' unanimité au sein de ce Parlement, mais je suis pessimiste quant aux résultats.
C' est seulement ainsi qu' ils pourront prendre conscience des objectifs communs, enrichir de leurs idées le processus de Luxembourg, mais aussi que les instances compétentes, nationales, régionales et locales pourront l' enrichir des bonnes pratiques qui se sont avérées efficaces dans d' autres régions de l' Union, comme celles dont vient de nous faire part notre collègue M. Pérez Álvarez.
Et il faut que les États membres changent leur organisation et prennent les mesures de création d' institutions et de ressources qui permettront d' appliquer des accords locaux pour l' emploi, mais, d' un autre côté, que l' Union européenne renforce, par ses politiques, les exhortations et les ressources qu' elle consacre à la création de ces structures.
Dans certains cas, il y avait, de la part de l' administration centrale, certaines politiques d' encouragement de quelques mesures complémentaires dans des régions problématiques, mais elles n' ont pas mobilisé les collectivités locales et n' ont pas eu les résultats requis.
À cet égard, je partage pleinement les propos de Mme Thorning-Schmidt : il ne s'agit pas d'emploi ou de réunions du Conseil, mais bien de coopération réelle entre États membres.
Pour ce qui est de l'amendement 8, une fois encore, je souscris pleinement au principe de cohérence et j'accepte cette partie, mais je ne peux accepter de spécifier chaque programme associé.
Ce n'est qu'en juin 2001 que le Conseil a adopté une position commune. D'une manière générale, cette position commune reflète la position adoptée par la Commission après la première lecture du Parlement mais, si l'on compare la première lecture du Parlement et la position commune, on se rend compte qu'une trentaine des amendements du Parlement sont rejetés.
En ma qualité de rapporteur, j'ai proposé à la commission de l'emploi et des affaires sociales de ne pas reprendre tous les amendements de la première lecture, mais de concentrer notre attention sur les points les plus importants, qui peuvent améliorer la position commune.
Il y a 16 amendements, qui concernent les aspects suivants : les modalités de consultation, et ces amendements vont dans la même direction que la position commune, mais ils sont plus précis quant à l'indication des problèmes ; la définition de l'information économique et financière ; la définition exacte des partenaires sociaux, afin d'éviter toute équivoque ; la protection des représentants des travailleurs, qui doit être mieux précisée en termes de protection contre des désavantages en matière de carrière, de salaires et de formation ; la suspension dans les cas où l'application d'une décision peut entraîner des conséquences négatives importantes pour les travailleurs, afin que l'adoption de la décision finale puisse être reportée pendant une période adéquate, à la demande des représentants des travailleurs et ce, dans le but de pouvoir poursuivre des négociations et d'arriver à une solution partagée.
Nous pensons qu'il n'est pas nécessaire de prévoir des périodes de transition particulières, mais que la mise en application de cette directive doit avoir lieu en même temps pour tous les travailleurs européens - précisément parce que nous parlons de droits standards minimaux.
Comme pour la directive concernant la constitution du comité d'entreprise européen, il n'est pas question de cogestion, mais d'information et de consultation sur les développements importants en matière d'économie, d'emploi et de finances au sein de l'entreprise.
On ne peut ni ne doit empêcher les processus de restructuration, mais ceux-ci ne peuvent plus survenir telle une agression imprévue, comme cela se passe si souvent - voyez le choc Vilvorde chez Renault - mais seulement après information préalable des travailleurs concernés.
Je tiens à souligner que ces points n' ont pas été ajoutés par nous mais par le Conseil, qui les a ajoutés à la position de la Commission. Le Parlement ne formule pas de demandes supplémentaires.
Car lorsque l' on dit - comme eux l' ont fait également - que l' information et la consultation sont très importantes, non seulement pour les travailleurs mais aussi pour les employeurs et pour les performances d' une entreprise, il faut aussi veiller à les appliquer très rapidement.
Le Danemark a participé à cette majorité de blocage, non pas parce que nous craignions l'adoption de règles en matière d'information et de consultation, car nous disposons de règles plus strictes à cet égard depuis 1960, mais parce que nous craignions que l'existence de règles communes ne mette à mal le système qui, selon nous, fonctionne bien sur le plan pratique.
La flexibilité est le mot clé dès qu'il s'agit de règles communes, mais il est évident que la flexibilité ne peut empêcher l'information et la consultation qui doivent exister là où ces éléments ne sont pas prioritaires.
Les sanctions nous posent certains problèmes, mais je dois avouer que la solution trouvée par le Conseil représente un subtil équilibre et il sera très difficile de faire vaciller cet équilibre.
Il y a donc un seul point à propos duquel nous ne pouvons pas approuver totalement les règles strictes définies par Mme Ghilardotti dans son rapport, mais à propos duquel nous préférons la solution préconisée par le Conseil.
Monsieur le Président, le sujet abordé - de manière magistrale - par le rapport de Mme Ghilardotti n'est pas nouveau, nous le savons, mais chaque fois qu'il a été abordé par le passé, il n'a jamais été clairement structuré.
Je fais allusion en particulier à la directive sur le CEE, qui n'a pas été reprise par tous les États membres et qui, dans les États qui l'ont reprise, n'a pas été transposée par tous dans l'arsenal législatif, mais fait l'objet de dispositions dans le cadre d'un pacte entre les partenaires sociaux, lequel pacte a souvent été violé unilatéralement, comme nous l'ont montré de nombreux événements, d'ailleurs débattus par notre Parlement.
En fait, il était nécessaire de faire le point sur la question, en raison de l'application constante du droit communautaire, mais aussi en raison du souhait permanent d'une plus grande cohésion, et enfin, en raison de la présence concrète, sous peu, de sociétés de droit européen qui, par rapport à d'autres formes juridiques de sociétés, garantiraient une meilleure protection des travailleurs sur le plan de la participation.
Monsieur le Président, permettez-moi de déclarer en guise d'introduction qu'il est très important, selon moi, de fixer des normes minimales en matière d'information et de consultation des travailleurs, mais il est tout aussi important de le faire d'une façon qui n'entrave pas les systèmes nationaux existants dont le fonctionnement est adéquat.
C'est pourquoi le gouvernement danois a déclaré au Conseil qu'il fallait que les accords de collaboration en vigueur sur le marché du travail danois satisfassent aux exigences de la directive et que le gouvernement danois ferait une déclaration au Conseil en vertu de laquelle l'application de la directive ne concerne pas les accords existant au Danemark dans ce secteur et que ladite application se ferait dans le plus strict respect de ces accords, mais qu'il faudrait évidemment mettre en uvre une législation pour les entreprises qui ne sont pas concernées par les actuels accords de collaboration.
L' attitude de notre groupe a très bien été formulée par les paroles de M. Winfried Menrad, mais elle tient tout de même rigoureusement compte de la position commune et des amendements adoptés en première lecture, parmi lesquels - je tiens à le dire - il y en avait certains que nous ne pouvions pas soutenir à l' époque.
Nous avons voté contre une série d' amendements, mais ils ne figurent pas dans le lot actuel.
Monsieur le Président, je ne prends pas la parole au nom de mon groupe sur ce sujet, mais je veux féliciter Mme Ghilardotti pour avoir concrétisé cette directive grâce à son travail acharné.
Il doit être logique que les travailleurs des secteurs du détail, des services et de la fabrication ne découvrent pas ce dont sera fait leur avenir par le biais des médias, mais qu'ils travaillent dans le cadre d'un mécanisme de consultation positif, grâce auquel ils seront informés de ce qu'il leur arrivera, ainsi qu'à leur famille.
J'applaudis les entreprises qui respectent les bonnes pratiques, mais nombreuses sont celles qui ne le font pas.
Bien sûr, cette proposition n'empêchera pas les pertes d'emplois, mais elle accordera suffisamment de temps pour garantir que des plans de réévaluation et de recyclage de la main-d'uvre soient bien entamés avant que des fermetures ou des licenciements n'aient lieu.
Les travailleurs font partie intégrante du partenariat avec la direction et doivent être informés des décisions qui affectent non seulement leur vie, mais également celle de leur famille et de communautés entières.
À l'heure actuelle, la vie quotidienne de l'entreprise se développe dans un monde global ; la mondialisation déterminerait son environnement ; mondialisation, globalisation, des notions qui ne sont pas une exclusivité des grandes ou très grandes entreprises, mais qui affectent également les petites et moyennes entreprises, puisque celles-ci vivent dans le même environnement.
Bien sûr, cette directive n'est pas la panacée, elle n'est pas une interdiction de licencier mais elle marque la volonté de remédier à des lacunes, d'abord dans les droits nationaux, mais aussi de remédier au caractère parfois fragmentaire du droit communautaire que nous avons déjà pris, et elle le complète.
Je pense que nous devrons prévoir un jour une nouvelle évaluation, mais nous en sommes à la première étape.
En font partie la situation économique - le développement du marché, la structure organisationnelle, les projets stratégiques - mais aussi la situation financière, avec les chiffres de la production et des ventes.
J'espère dès lors que vous prendrez en considération le rapport de Mme Ghilardotti, qui n'est pas seulement le sien, mais aussi celui de millions de citoyens et de travailleurs européens.
Ceux-ci peuvent conclure des accords librement qui ne sont pas pleinement conformes aux dispositions de l'article 4, mais ils doivent prendre en considération les principes établis dans l'article 1 et la législation nationale.
J'ai l'impression que les États membres, non seulement, ont compris cela, mais qu'ils agissent en fonction de ce principe.
Naturellement, cela ne nous suffit pas, mais c'est une bonne voie, et cela montre aussi l'évolution de pensée dans les États membres.
Non seulement la discrimination envers les femmes sur le marché du travail est improductive, mais elle fait aussi obstacle aux possibilités dont devraient disposer les femmes en tant qu'individus, en tant que groupe, ainsi que la société tout entière.
Il faut aussi une cohérence sur le plan pratique et de la mise en uvre : nous demandons donc pour cela l'adoption d'indicateurs communs vérifiables ; fiables, mais aussi d'indicateurs au niveau des États membres, afin d'atteindre des objectifs nationaux sans lesquels il serait ensuite difficile d'atteindre des objectifs européens, communautaires, qui sont des objectifs moyens.
La cohérence avec les politiques budgétaires, y compris au niveau des États membres, et au niveau des communautés locales et régionales ; les objectifs de qualité, qui ne concernent pas seulement le contexte du travail, afin de combiner flexibilité, dialogue social, protections, droits et sécurité, mais qui vont également au-delà de ce contexte, et touchent donc à la formation continue, aux politiques d'intégration, du travail, afin d'augmenter le taux d'activité des travailleurs moins âgés.
Dans ces conditions, la contribution du processus de Luxembourg ne sera pas une contribution exclusive, mais elle sera certainement décisive.
À présent que la conjoncture économique est moins favorable, les États membres doivent pouvoir démontrer que les objectifs de Lisbonne n' ont pas été fixés pour des périodes de conjoncture favorable mais demeurent valables à l' heure actuelle, notamment en ce qui concerne la croissance durable, la perspective du plein emploi et la qualité des emplois.
Je ne suis pas favorable à une directive européenne octroyant certains droits, mais je comprends parfaitement le souhait de nombreux députés de mettre un accent particulier sur la garantie d'un droit à la formation.
Le processus de Luxembourg s'est beaucoup focalisé sur l'amélioration de l'offre de main-d' uvre, mais ceci suppose qu'il y ait du travail, que la politique économique que nous menons crée des emplois et qu'elle contrebalance la tendance à la récession.
Il existe une concertation relativement large entre les responsables de la politique du marché de l'emploi dans les différents États membres, mais cette concertation n'est pas mise en pratique à l'intérieur des États membres eux-mêmes.
Elles mènent leur propre politique. Les parlements n'ont pas la moindre influence, mais ce sont eux qui vont financer les efforts nationaux que nous demandons.
C'est pourquoi il est extrêmement important, si l'on veut que le résultat soit efficace, de tenir davantage compte, en particulier, des parlements, mais aussi de l'ensemble du processus politique au niveau national.
Dans le peu de temps qui me reste, je veux me concentrer sur les événements récents, mais tout d'abord, je veux dire qu'un certain nombre d'industries européennes cruciales sont confrontées à des difficultés sans précédent.
Pour l'heure, c'est le secteur de l'aviation qui est le plus durement touché, mais nous ne devons pas oublier le secteur du tourisme qui a déjà grandement souffert cette année en raison de la fièvre aphteuse.
La majorité de ces propositions sont sympathiques et politiquement correctes et plusieurs d'entre elles reflètent un impérieux besoin, notamment les conclusions apportées par la commission des droits de la femme et dont a fait état Mme Britt Theorin, mais je voudrais formuler quelques remarques générales sur la politique de l'emploi et sur la politique communautaire de la main-d'uvre, qui ont fait l'objet d'un certain nombre de rapports et de propositions tout au long de cette matinée.
À présent que la conjoncture économique décline, nous voyons arriver la minute de vérité, mais je considère que la nécessité d'une politique concertée en matière d'emploi est encore plus évidente qu'auparavant.
L'une d'elles concerne la part de femmes présentes sur le marché du travail : non seulement le fait qu'elles sont beaucoup moins nombreuses que les hommes, mais encore surreprésentées dans les emplois atypiques et instables, y compris dans les pays qui ont un taux d'activité professionnelle féminine important.
Cependant, dans ce domaine, une large série de mesures s'impose, bien entendu en ce qui concerne l'environnement de travail, et notamment les nouveaux problèmes tels que le stress, l'exclusion, l'épuisement, etc., mais aussi l'apprentissage tout au long de la vie.
Je ne sais pas si cela est réalisable - et dans ce cas il reviendrait à la Commission d'agir - mais ce serait la meilleure solution.
La méthode de coordination ouverte est valable, mais recèle des défaillances du point de vue du contrôle démocratique et de la transparence.
Son importance s'est accrue pendant longtemps, elle a fonctionné relativement bien, mais le contrôle démocratique est défaillant.
Madame Weiler, je voudrais aussi vous féliciter expressément pour ce travail, mais aussi attirer votre attention sur trois gros problèmes que je vois dans la réalité, laquelle n'est pas tout à fait aussi belle que dans certaines évaluations de la Commission ou dans le rapport.
Le troisième problème est celui-ci : vous avez parlé de qualité du travail mais, à mon avis, l'aspect social du travail continue d'être négligé.
Le droit relatif aux contrats de travail est "flexibilisé", mais en réalité il est relâché.
Cette méthode est devenue convoitée dans le secteur social, et ce pour une série de thèmes qui relèvent de la compétence nationale, mais qui posent des problèmes communs à tous les pays européens.
Nous savons que la directive sur le bruit est en cours d'examen, mais nous l'attendons avec impatience et il serait bien qu'en acceptant aujourd'hui notre amendement, la Commission témoigne du fait qu'elle est aussi désireuse que nous de mettre en uvre ces directives.
Je le répète : il est réjouissant de constater que le Conseil ait pu établir d'un commun accord une valeur limite, mais lorsqu'on voit à quel niveau elle se situe, on comprend pourquoi cela a été possible.
On l'a déjà dit, il est prouvé que le phénomène des doigts blancs peut être causé par des vibrations mains-bras, mais je ne pense pas qu'il y ait suffisamment de preuves pour affirmer que les vibrations transmises à l'ensemble du corps soient à l'origine de risques énormes pour la santé des travailleurs. Il existe un léger risque pour la santé.
Je suis arrivé à la conclusion que, depuis une quinzaine d' années, nous, aux Pays-Bas - mais c' est également valable pour d' autres États membres, attention : meilleures pratiques - utilisons depuis longtemps la norme ISO 2631, comme l' a recommandé, et suivi, Mme Thorning-Schmidt.
Le mouvement syndical, par exemple, a dit qu' il ne s' agissait pas uniquement d' une exposition dans l' optique de la santé, mais aussi de symptômes liés à la fatigue.
Il s'agit d'une déclaration globale, au sein du chapitre consacré à la solidarité, dans laquelle entrent non seulement les mesures contre les risques qui sautent aux yeux de manière ostensible (risque de chute, risque face à un matériau abrasif), mais aussi les mesures de prévention contre les risques qui pourraient passer inaperçus aux yeux de la majorité des personnes qui ne sont pas expertes en la matière.
Il convient de rappeler, Madame la Commissaire, que ces mesures ne doivent pas se limiter aux agents physiques dans le cas des vibrations, mais qu'elles doivent également prendre en compte les bruits, les ondes et les champs électromagnétiques, les radiations optiques, etc., et tout cela, au travers d'une période transitoire nécessaire pour adapter les exigences qui découlent de l'adoption de ces décisions.
Les bénéfices qu'il offre sont vagues et spéculatifs - les preuves manquent et les bénéfices n'ont pas été quantifiés, mais les coûts sont réels, immédiats et massifs.
Un large éventail de secteurs seront affectés - non seulement l'agriculture, mais également les transports routiers, la construction, ainsi que de nombreux autres domaines.
Il semble que nous ne puissions pas rejeter l'ensemble de la proposition, mais j'invite mes collègues à soutenir des amendements qui l'assoupliraient et à rejeter les amendements qui la rendraient encore plus désastreuse qu'elle ne l'est déjà.
Non seulement il s'agit d'un dossier difficile, mais il a été soumis au Conseil en 1994 et ce n'est qu'aujourd'hui que les choses évoluent.
J'estime que cette législation relative aux vibrations constituera une étape fondamentale en vue d'obtenir une meilleure protection de la santé et de la sécurité des travailleurs exposés aux risques provenant d'agents physiques, mais nous devons, bien sûr, tenir compte de l'impact économique, de l'impact sur les entreprises - les petites et moyennes entreprises, mais aussi les grandes.
Si la Commission partage les principes sous-tendant les changements proposés par l'amendement 1, nous ne pouvons accepter que la première partie, mais pas la deuxième partie qui prévoit l'engagement du Parlement européen et du Conseil à adopter d'autres éléments de la proposition originale relative aux agents physiques.
La nuit dernière, le Bureau a pris la décision d'adopter une approche quelque peu plus prudente que celle qui a été adoptée en plénière, mais nous ne voulions pas que cela se passe comme par le passé, nous voulions une refonte radicale.
Mais on sait aujourd'hui que l'une des véritables causes de la situation actuelle en Europe est la mauvaise utilisation de ces antibiotiques et la surconsommation, non seulement dans le domaine de la médecine humaine, mais aussi en ce qui concerne l'alimentation animale.
Je suis désolé de vous interrompre, Monsieur le Rapporteur, mais il n'est pas indiqué pour un rapporteur d'entamer un discours avant que nous ayons procédé au vote.
Comme cela n' a pas toujours été le cas, nous avons accordé à certains le bénéfice du doute, mais nous n' avons pas pu donner notre voix aux candidats les moins satisfaisants.
C'est une bonne chose que d'informer les travailleurs mais, Monsieur le Président, j'ai essayé de remplacer le mot "travailleurs" par le mot "retraités".
Il est possible de retrouver la trace de cette proposition particulière sur une période de plus 20 ans et, aujourd'hui, nous devrions recueillir les fruits de la conclusion d'intenses négociations et de compromis, non seulement au sein de ce Parlement, mais également au sein du Conseil et parmi les partenaires sociaux.
Je propose donc qu'on limite l'horaire de travail là où il y a des vibrations, inévitables pour le travail à accomplir, mais plus fréquentes par rapport aux maximums autorisés
Les propositions du rapport Korhola vont en général dans le sens de l' amélioration du document, mais ne suffisent pas à résoudre tous les défauts de la proposition de directive, raison pour laquelle nous avons voté également pour d' autres propositions qui approfondissent la proposition du rapport, contribuant ainsi à ne pas perdre une occasion dans le difficile processus d' application de la convention d' Aarhus.
Toutefois, on s'est souvent plaint que des objections ont été soulevées, mais que celles-ci n'ont pas eu de suite.
À propos de ce rapport, durant les voyages que j'ai faits dans les pays de l'Est - Slovénie, Slovaquie, Bulgarie et Hongrie -, de nombreux pensionnés se sont approchés de moi et m'ont dit : "Monsieur Fatuzzo, nous sommes heureux que l'Union européenne fasse tout son possible pour nous faire circuler librement dans l'Union mais, aujourd'hui encore, on nous demande dix fois nos papiers, on nous contrôle à tout moment, nous devons préparer de nombreux documents pour nous déplacer d'un endroit à l'autre.
Non seulement l'euro n'est pas une grande monnaie, mais il est déprécié, à la limite permanente de la crise de confiance, et son rôle international ne se développe pas.
Dans notre esprit, celle-ci ne devrait pas déboucher sur un plan de rééchelonnement, mais permettre la dénonciation d'une dette illégitime.
Ces conséquences sont d' ores et déjà connues au niveau des réfugiés et du problème dramatique qu' ils génèrent, mais elles sont également connues au niveau d' une action concertée en termes de politique extérieure de l' Union européenne.
Nous respectons beaucoup ce qui a été défini en 1999 en termes de perspectives financières, mais nous respectons aussi beaucoup les dynamiques sociales, les dynamiques politiques et, en fonction des dynamiques politiques, nous nous devons de tirer les conséquences nécessaires.
Pour ce qui est des questions d' une autre nature, mais qui sont également pendantes dans le cas de la proposition de la Commission, nous attendons la formulation à très court terme de la proposition de mobilisation de l' instrument de flexibilité qui garantira les moyens nécessaires à la reconversion des flottes de pêche dépendant de l' ancien accord de pêche avec le Maroc.
Je sais que les États membres tentent souvent de l' éviter, mais le fait est que si nous voulons des institutions européennes plus efficaces et si, par ailleurs, nous voulons que leur action soit plus crédible, si nous voulons des résultats respectivement plus efficaces, nous devons compter sur les moyens de paiements nécessaires.
Monsieur le Président, vous avez sans doute investi une somme considérable dans cette longue conclusion mais peut-être n' aurai-je pas besoin des dix minutes imparties ; tout le monde y trouvera alors son compte.
Ces développements sont une bonne chose mais il est bon également de savoir avec précision d' où vient l' argent et à quel prix il est accordé.
En effet, nous ne devons pas seulement ajouter des postes au budget européen mais aussi apprendre à en supprimer.
Berlin ne mérite pas de canonisation en soi mais la volonté de procéder à l' élargissement et de parvenir à une allocation efficace, efficiente et souhaitable des contributions le mérite et doit aussi être le fil conducteur des procédures budgétaires suivantes.
Le produit du fonds de recherche sera, après la cessation d' activités, alloué uniquement à la recherche, mais le niveau de financement sera moins important qu' actuellement.
Nous avons eu la crise de l'ESB ; la fièvre aphteuse ; nous avons le nouveau projet de fonds mondial pour la santé, mis en branle au cours de cette année ; nous avons les défis croissants en termes d'aide humanitaire, non seulement en Afghanistan mais aussi au Proche-Orient, à la suite de l'escalade de la violence. La dépendance de la Palestine vis-à-vis de l'aide extérieure - et donc aussi de l'aide européenne - n'a cessé de croître.
Au nom de la Commission, je voudrais remercier les rapporteurs pour le budget 2002 - M. Costa Neves, bien sûr, mais aussi Mme Buitenweg et M. Seppänen, ainsi que l'ensemble de la commission des budgets - pour le travail accompli.
Il ne s'agit pas d'économiser cet argent mais plutôt - tel est mon plaidoyer - de ne pas procéder d'ores et déjà à sa réattribution complète.
Je suis conscient que nous ne sommes pas dans un exercice de révision des perspectives financières, mais nous ne pouvons continuer à assumer de nouvelles priorités au détriment des engagements actuels de l'Union européenne.
En tant que rapporteur permanent pour les agences, je peux vous dire qu'en l'état, les problèmes les plus aigus ont pu être résolus grâce aux membres de la commission des budgets, mais aussi du rapporteur général.
L'extension de l'initiative e-Europe aux pays candidats a, une fois de plus, été claironnée à Stockholm, mais nous proposons de ne pas étendre ce programme.
Pour ce qui est du Parlement, ce ne sont pas que des mots creux, mais des mots remplis de substance.
Cela s'avère extrêmement frustrant pour toutes les personnes concernées, mais que cela signifiera-t-il lorsqu'il y aura 10 langues de plus ?
Je puis tout à fait comprendre pourquoi il faut transférer des crédits dans la réserve et je comprends parfaitement les raisons pour lesquelles on s'inquiète de plus en plus de la manière dont les agences fonctionnent, mais nous devons leur accorder les ressources nécessaires pour qu'elles fassent leur travail et cela s'applique particulièrement à la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs.
Nous savons quelles complications et combien de changements cela implique mais nous réitérerons cette demande à chacun des budgets dont nous aurons à traiter, jusqu'à ce qu'il y soit satisfait.
C'est pourquoi il faut non seulement rechercher davantage mais également proposer des solutions alternatives dans ce secteur.
Je voudrais surtout ajouter quelques mots concernant SAPARD : nous nous réjouissons que les estimations aient été réévaluées mais, à l'instar de la commissaire, nous critiquons la décision prise par le Conseil de réduire les crédits de paiement destinés à SAPARD d'un montant de 100 millions.
Il ne faut pas en déduire qu' il a partagé notre point de vue sur tous les aspects du budget de la pêche mais nous avons trouvé chez lui une oreille attentive et, dans tous les cas, la base requise pour continuer à travailler ; cela nous a fait du bien.
Monsieur le Président, en ma qualité de rapporteur fictif du groupe PPE pour le budget de l' agriculture, je constate que 580 millions n' ont pas été utilisés sur une demande initiale d' un milliard EUR supplémentaire pour la sécurité des denrées alimentaires et la lutte contre les maladies des animaux, mais nous disons : mieux vaut terre gâtée que terre perdue.
Il convient également de souligner les aides destinées aux organisations de femmes qui travaillent pour la promotion de la femme dans l'Union européenne, non seulement au lobby des femmes, mais également à d'autres organisations qui veillent au respect du pluralisme de notre société.
Monsieur le Président, je présente mes excuses aux rapporteurs pour ne pas avoir été présent dès l'entame du débat, mais je parierais un euro sur le fait que personne n'a encore abordé le sujet que je vais aborder au nom de la commission des pétitions.
Ils prennent des décisions en matière budgétaire, mais vous savez que nous ne détenons que des pouvoirs budgétaires limités.
Cela revient à moins de 0,1 euro par personne et par an, on ne peut donc pas dire que cela constitue de grosses sommes d'argent, mais c'est de l'argent dépensé en faveur d'une vraie démocratie européenne et nous voulons faire en sorte de maintenir ce niveau et d'en faire plus encore dans les années à venir.
Monsieur le Président, notre porte-parole interviendra au nom de notre groupe plus tard, mais je dois également faire quelques commentaires à ce stade.
J'allais exprimer nos inquiétudes quant aux progrès qui ne sont pas accomplis, mais ne Parlement ne s'est pas rendu la tâche plus aisée avec la décision prise la nuit dernière par le Bureau.
La tâche de rapporteur général est difficile et exigeante, mais il s' en est tiré brillamment et mon groupe est favorable aux orientations qu' il a définies pour le budget de la Commission.
En tant que libéraux, nous n' avons rien contre le fait que soient conclus des accords permettant de garantir l' adoption du budget au Parlement européen, mais cette idée-là, nous ne pouvons pas l' accepter.
J'ai bien conscience du fait que le temps nous presse réellement mais il faut néanmoins pouvoir répondre politiquement de chaque poste vis-à-vis de l'extérieur, notamment dans ce domaine.
Il y a donc de la place pour des zones de priorités, mais le Conseil et la Commission ne semblent pas avoir la volonté politique ni les capacités nécessaires pour définir ces zones.
À propos d'Europol, et le raisonnement vaut aussi pour Eurojust, toute notre énergie doit évidemment être mobilisée dans la lutte contre le terrorisme sous toutes ses formes, comme n'a cessé de le faire et de le rappeler notre président Charles Pasqua, mais l'indispensable renforcement des solidarités et des coopérations policières et judiciaires entre nos nations ne saurait servir de prétexte à une communautarisation rampante de politiques et d'actions relevant pleinement de la souveraineté nationale.
Je regrette que la Commission, le Conseil, mais aussi la commission des budgets n'offrent pas un soutien suffisant à ces régions en prévoyant des ressources suffisantes dans le budget.
Nous voulons faire pression sur le Conseil - ce qui est absolument nécessaire, comme d'autres l'ont déjà signalé avant moi - mais aussi sur la Commission, car de nombreux points ne font pas encore l'objet de toute l'attention nécessaire.
Il est en effet inexact de prétendre que nous aurions procédé à une quelconque réduction ; mais nous attendons bien entendu que la Commission nous présente bien plus qu'une maigre communication sur le thème des régions frontalières, attendu qu'elle dispose somme toute, Madame la Commissaire, du monopole en matière d'initiative législative.
Je sais que je ne rencontrerai pas une très grande résistance de votre part sur ce terrain mais il va de soi que nous devons aller plus loin dans la discussion.
Nous vous appuierons, je l'ai dit, mais nous serons exigeants !
Et si aucune évolution n'est à constater dans ces domaines qui ne dépendent certes pas de la catégorie I - ils dépendent en effet de la catégorie VII - mais qui concernent également l'agriculture, si SAPARD n'est pas mis en uvre, nous vous prions alors de recourir aux instruments novateurs qui ont fait leurs preuves dans le cadre de LEADER et de les transférer, afin de pouvoir offrir une aide à court terme, une aide rapide.
Cela vaut non seulement pour les personnes bénéficiant d'un bon niveau et d'une bonne formation mais aussi pour ceux qui accomplissent des tâches très simples.
J' ignore quelles catastrophes l' avenir nous réserve encore mais je pense que la fin du tunnel n' est pas encore en vue.
Je le répète mais je l' ai déjà dit tellement souvent : je ne pense pas que la Commission doit cesser de réfléchir aux alternatives possibles pour financer ce genre de crises.
Nous pouvons limiter toutes sortes de choses mais je ne crois pas que nous puissions compter sur un excédent annuel d' un à deux milliards dans le budget de l' agriculture au cours des années à venir.
Bien entendu, cela devrait s'inscrire dans la stratégie globale, qui est parfaitement justifiée ; mais je me demande si, pour ce message précis, on ne pourrait pas éventuellement infléchir la stratégie, en tout cas en deuxième lecture.
La Commission n'a jamais expliqué clairement pourquoi elle avait inscrit ces crédits dans la réserve, mais cela a eu pour conséquence évidente que le rapporteur a dû avoir recours (et les groupes politiques le soutiennent) à une stratégie de réductions pour pouvoir mobiliser ces crédits de la pêche non utilisés.
Les engagements pris sont souvent de taille, mais leur degré d'application modeste et le financement qui s'en suit insuffisant.
Je pense, comme je l'ai dit, que nous "en avons pour notre argent", mais un certain nombre de défaillances demeurent.
Certes, un certain nombre de services ont d'ores et déjà été inscrits dans la réserve, mais l'objectif est d'accélérer la réforme, et non de la freiner.
Le problème, cette année, est que les programmes à destination du Kosovo et de la Serbie qui nous ont obligés à recourir à cet instrument de flexibilité devront continuer à être appliqués à un haut niveau, mais sans que nous puissions de nouveau recourir aux 200 millions débloqués par ce biais.
Nous avons de la compréhension pour les priorités du Conseil en ce qui concerne les Balkans, la lutte contre le sida, etc., mais nous demandons en contrepartie une certaine compréhension lorsqu'il s'agit de ne pas faire passer en dernier les questions qui nous tiennent à coeur.
Bien entendu, les citoyens n'ont jamais donné leur avis là-dessus, mais si on leur demandait s'ils veulent payer d'autres impôts pour financer des partis politiques à Bruxelles, ils répondraient "non", évidemment.
Le traité de Nice prévoit certes la possibilité d'une base légale en ajoutant un second alinéa à l'article 191 TCE, mais je n'ai pas besoin de vous rappeler - surtout après le "non" irlandais - que ce traité est loin d'être ratifié.
Je suis tout à fait favorable à la constitution d'une réserve d'urgence mais, si crise il y a, la réserve doit réellement être utilisée : à l'heure actuelle, en effet, de nombreux domaines se trouvent vraiment dans une crise existentielle.
Il s'agit d'un rapport complet, qui veille à toutes les problématiques de la dernière phase de vie de la CECA, mais qui est aussi sensible aux problèmes du futur ; s'il est vrai que la CECA meurt, il est aussi vrai que l'industrie du charbon et de l'acier doit continuer à se développer en Europe.
Il s'agit d'un bon début : il y aura la négociation et je pense que, à la fin, nous pourrons avoir un bon budget mais si je pense à ce grand patrimoine qu'est l'Europe, patrimoine que nous avons et que d'autres n'ont pas, je veux parler d'un organe politique supranational auquel d'autres pensent et auquel ils devront penser face aux nouveaux défis, je me demande si, vraiment, nous ne devons pas revoir les mécanismes de financement du budget européen, si nous voulons renforcer une grande institution supranationale que l'on nous envie et qui, pourtant, a besoin de plus de moyens et de tâches mieux définies.
Je regrette que cela n'ait pas été possible mais j'espère que, d'ici décembre, nous pourrons résoudre ce problème.
Si j'ai commis une faute, je m'en excuse, mais si je n'ai pas commis de faute, j'aimerais avoir officiellement une explication.
Cette mise en réserve n'est rien d'autre qu'une attitude de prudence, et je vous rappelle que, pour le moment, elle n'en est qu'au stade de la première lecture puisque nous avons demandé, à la Commission, des éclaircissements concernant la mise en uvre du statut unique, de façon à recevoir des réponses extrêmement précises et réalistes, notamment sur le problème des régimes de préretraite pour les fonctionnaires et les agents temporaires, mais aussi sur les problèmes suscités par l'absentéisme et les vacances de postes.
Nous pensons que la Commission va pouvoir nous fournir des réponses sur tout cela, mais je voulais quand même attirer votre attention sur le fait que ce ne sont pas les positions doctrinaires qui feront progresser la réforme.
Nous avons 15 pays et 7 institutions, mais nous n'avons qu'une Union européenne, pour laquelle il ne faut qu'un statut.
Cette réforme est vitale : elle ne doit pas être belle seulement sur le papier, mais elle doit être réaliste et applicable dans le temps.
La réforme doit permettre la remotivation et la modernisation du fonctionnement, mais elle doit garder une fonction publique européenne tournée vers un seul objectif : la mise en uvre de projets politiques de l'Union européenne renouvelant la confiance des citoyens.
Si nous considérons les quatre libertés, il s'avère que certains domaines ne poseront pas le moindre problème mais que d'autres entraîneront des difficultés d'adaptation.
Un point spécifique m'importe à cet égard : les instruments proposés par la Commission ne suffisent pas à renforcer la compétitivité dans les régions frontalières, car ils se contentent de promouvoir la collaboration entre l'Est et l'Ouest, mais ne s'attachent en rien à la situation particulière de ces régions.
Évidemment, des conflits surviennent toujours à propos de toutes sortes de parties du budget mais nous avons eu davantage de conflits dans le passé.
Le Parlement doit approuver ce budget mais ne peut ensuite faire entendre sa voix comme il le voudrait.
On n'atteint pas la performance et l'efficacité en augmentant aveuglément les moyens, mais bien par l'observation et le contrôle réguliers en vue d'éventuelles corrections.
Ce n'est pas une distribution très généreuse d'argent, mais si nous pouvons l'utiliser en vue de guider leur politique économique dans la direction que nous estimons être la meilleure, alors l'argent peut être dépensé de manière utile.
Les ressources à notre disposition sont tellement restreintes que nous ne pouvons pas faire grand-chose, mais il y a un domaine que je voudrais voir se développer.
J'espère, en tant que dernier orateur, que la Commission et le Conseil suivront la maxime de l'évangile et que, désormais, les derniers seront les premiers, pas seulement au royaume des cieux, mais également ici, au Parlement.
Monsieur le Président, si je veux reprendre la parole, ce n'est pas pour livrer quelques propos bien sentis en guise de conclusion mais bien pour aborder quelques points qui s'adressaient directement à la Commission et qui appellent soit une évocation, soit une réponse.
Je demeure optimiste car, moyennant certains efforts, notamment du Conseil, il se pourrait que nous travaillions certes encore avec l'ancien règlement financier pour l'exercice 2002, mais que nous puissions régler le budget de l'exercice 2003 sur la base d'un nouveau règlement.
Aussi, et sans vouloir me mettre en avant, je voudrais vous remercier de tout cur, non seulement pour nous avoir témoigné tant de respect, mais aussi pour avoir démontré que vous recherchiez la collaboration avec nous.
Cette situation rappelle un peu la discussion que nous avons eue précédemment au cours du débat sur le budget : le Conseil fait volontiers des promesses, mais ensuite, il n'organise pas le financement de façon satisfaisante.
C'est la première fois que l'on accepte de financer des opérations en Russie et l'opération n'est pas seulement intéressante pour la Russie, mais aussi pour les pays limitrophes de l'Union.
Je ne connais pas exactement la nature des problèmes de procédure qui ont fait que l'information est parvenue excessivement tard au Parlement, mais, selon mes informations, le Conseil en personne avait déjà, le 20 septembre, informé le Parlement des amendements présentés, puis, le 12 octobre, la présidence belge a expliqué les modifications plus en détail et, le même jour, la Commission a envoyé une information à la commission des budgets expliquant les raisons pour lesquelles nous avons accepté les amendements du Conseil.
La Commission a déjà présenté ce problème au Conseil, mais également ici, au Parlement, en plusieurs occasions, et nous pensons que si de nouvelles initiatives voient le jour dans le contexte de l'année 2002, les problèmes existants ne feront que s'aggraver et il deviendra indispensable de prendre des décisions.
Je ne peux répondre à M. Färm et lui dire quelle option nous envisageons actuellement, mais je voudrais toutefois rappeler que nous avons déjà proposé une diminution du taux de couverture de 65 à 60 % par le passé.
L'Union européenne a été, de loin, le donateur le plus important, non seulement par rapport à Tchernobyl, mais aussi par rapport à la sécurité, contre la contamination nucléaire des nouveaux États indépendants.
Il est vrai que la BERD n'est pas soumise au contrôle du Parlement, mais la Commission tiendra le Parlement informé de toutes les activités réalisées à l'aide des fonds en provenance de l'Union.
De fait, les mesures innovatrices relevant de l' article 6 du Fonds social européen peuvent jouer un rôle vital pour la création d' emplois et l' amélioration de la cohésion régionale et sociale, qui constituent des préalables à nos objectifs stratégiques, et il nous faut non seulement les exploiter mais nous mobiliser pour rattraper le temps et les ressources perdus, car les lignes directrices pour les mesures innovatrices n' ont été définitivement adoptées qu' un an après le vote des règlements des fonds structurels, ce qui a rendu inévitable le retard de leur mise à exécution.
Nous nous rendons bien compte, Madame la Commissaire, que l' innovation est une notion multidimensionnelle, complexe, et qu' elle est donc difficile à définir mais aussi à limiter à des orientations ou des domaines précis.
Nous en convenons tous, mais eux-mêmes l' ignorent.
Eux-mêmes ignorent aussi bien les possibilités qui leur sont offertes dans le cadre de la politique européenne que la grande responsabilité qui est la leur dans la mise en place d' un véritable marché européen du travail mais aussi dans la création d' emplois au niveau local.
C' est avec une vive satisfaction, Madame la Commissaire, que nous vous avons entendu faire référence à l' égalité des chances, et nous pensons que ce principe ne doit pas seulement caractériser le traitement des hommes et des femmes mais aussi l' accès à la politique de mesures innovatrices dans les régions qui présentent un déficit d' innovation et sont confrontées à des problèmes structurels particuliers, comme c' est le cas des régions de montagne et insulaires.
Il été soumis un grand nombre de projets interétatiques où ont joué un rôle très important les partenaires sociaux, les syndicats comme les employeurs, mais aussi les collectivités locales et les entreprises.
Conformément au souhait du Parlement européen, l' évaluation de ces projets a été renforcée et, à vrai dire, il n' y a pas seulement évaluation individualisée de chaque projet séparément mais aussi de l' ensemble des actions afin que nous puissions examiner leur complémentarité.
Je pense que, dans le cadre de la commission mixte qui fonctionne entre le Parlement et la Commission pour le Fonds social européen, l' article 6 et sa matérialisation pourraient constituer un sujet spécifique, mais il est d' autres forums qui sont organisés pour échanger des vues.
L' autre volet important de la directive concerne le renforcement des droits en matière de maternité, d' adoption et des droits des parents en général, et en particulier la protection des mères - mais aussi des pères - contre la discrimination que certains employeurs peuvent exercer à l' égard des parents jeunes.
Un tel procédé est illégal, il l' est déjà depuis longtemps, mais il faut absolument que soient prises des mesures efficaces pour combattre effectivement cette forme de discrimination.
Cela nous a coûté beaucoup de force de persuasion afin de dissuader le rapporteur d' écrire dans le texte que, non seulement tout préjudice porté à une femme, mais également à un homme, en rapport avec la grossesse ou la maternité, est considéré comme une discrimination au sens de la directive.
Elle nécessite sûrement quelques améliorations, mais dans son cadre et non ici.
Un point positif est, bien entendu, la reconnaissance du harcèlement sexuel comme forme de discrimination, notamment envers les femmes, mais on en reste toutefois à cette reconnaissance.
Pas seulement l'esprit procédurier, comme le croit Mme Lulling, mais tout simplement la meilleure reconnaissance de ce qu'il faut que nous puissions mener une vie familiale et une vie professionnelle, nous les femmes, mais aussi eux les hommes.
Par là même, nous reconnaissons qu'il n'y aura pas seulement des individus face à un droit ou face à des procédures, mais des organismes qui peuvent soutenir ces individus.
Je dirais même qu'il faudrait nous réhabituer à concevoir que la maternité ne constitue pas seulement un droit octroyé aux femmes, mais qu'elle est une occasion que la société dans son ensemble doit saisir, si l'on considère, entre autres, qu'une des causes de la baisse de la natalité réside dans le fait que de nombreuses femmes sont dissuadées d'avoir des enfants par les mécanismes rigides du monde du travail.
C'est justement pour cela qu'il faut non seulement garantir qu'au terme de sa période de congé de maternité, la femme ait le droit de retrouver son emploi mais également, pour protéger réellement les mères qui travaillent, il faut leur offrir une législation plus flexible en matière de congé parental, en permettant également aux pères de prendre un congé de paternité afin de s'occuper de leur enfant au cours de ses premiers mois.
Oui, mais je dois le dire, Monsieur le Président ! On nous fait un procès d'intention.
Madame Lulling, je vous remercie d'animer une séance de nuit, car ces séances sont parfois un petit peu monotones, mais je vous rappelle notre règlement.
Cela n' a pas été facile, mais nous avons avant tout voulu rédiger un texte légal constituant un bon instrument pour faciliter l' accès de la femme au marché du travail dans des conditions égales et lui permettre de concilier vie familiale et vie professionnelle, ce qui pose encore aujourd' hui d' énormes problèmes aux femmes, aux femmes jeunes en particulier.
Le point 2 de l' article 1, qui garantit le maintien de l' emploi après un congé de maternité, est de toute première importance, non pas parce qu' il s' agit d' une nouveauté - il figure en effet déjà dans la majorité des législations nationales - mais parce que, malgré cela, le maintien de l' emploi et la continuation de la promotion professionnelle après la maternité continuent à créer d' énormes problèmes aux femmes.
Ces problèmes retombent principalement sur la femme, mais la directive prévoit que, si le père a droit à un congé de paternité, il peut bénéficier des mêmes garanties que la femme, même si ce congé a lieu après l' accouchement, qui est bien sûr le propre et l' exclusivité des femmes.
Non seulement il sera poursuivi et puni, mais des mesures préventives seront également adoptées au sein des entreprises.
Ils ont eu des répercussions importantes non seulement en Allemagne, mais ils ont également conduit, dans toute l' Union européenne, à quelques incertitudes juridiques.
Nous voulons - et cela aussi nous l' avons retrouvé dans la position commune - protéger non seulement les mères, mais aussi les pères, et cela s' était tout d' abord heurté à des résistances dans cette Assemblée.
S'il n'en tenait qu'à elle, le résultat eût certainement pu être encore meilleur, mais il faut pouvoir nous accommoder des compromis, et ce sont des étapes importantes que celles que nous franchissons actuellement en vue du renforcement de l'égalité des chances en Europe.
Si nous voulons parvenir à l'égalité des chances sur le plan professionnel, un réel changement de mentalité s'impose, mais aussi une législation forte et claire.
L'égalité commence à la maison, telle est ma propre expérience, et il me semble parfois que la commission des droits de la femme et de l'égalité des chances fait une place trop restreinte aux hommes quand il s'agit d'élaborer des positions sur cette question.
Monsieur le Président, je tiens, avant tout, à remercier Mme Hautala mais à dire en même temps : le mieux est souvent l' ennemi du bien.
Le législateur transpose fidèlement ce qui se trouve dans les directives européennes, parfois trop tard, mais il le fait.
C' est pourquoi nous escomptons l' appui fervent de la Commission mais aussi du Conseil.
D' une part, un équilibre était difficile à trouver entre les objectifs ambitieux qu' a fixés l' Union européenne en ce qui concerne l' emploi des femmes et sa qualité, l' acquis social déjà élevé dans le domaine de l' égalité de traitement entre les hommes et les femmes et les performances particulièrement bonnes de certains États membres - bien souvent d' un niveau supérieur aux propositions de la directive (Mme Êaramanou et Mme Smet ont évoqué les expériences respectives de la Grèce et de la Belgique) - , tandis que, d' autre part, nous avons eu le réalisme ne pas compliquer la flexibilité et la position du travail féminin dans un environnement économique et de travail difficile, de faciliter l' accélération de notre coopération avec le Conseil et la Commission européenne, mais aussi de ne pas alourdir le texte par des questions importantes pour les femmes, comme l' égalité de traitement, qui relèvent d' autres domaines, et d' obtenir le consensus requis et la majorité qualifiée qui s' impose.
Merci beaucoup au rapporteur pour tous les efforts qu' elle a consentis afin d' amener, autant que faire se peut, sur la même ligne mais aussi, et surtout, merci à tous ceux qui se sont engagés dans ce texte largement soutenu.
Quant à l'amendement 9 relatif aux dispositions des contrats et des conventions, la Commission accepte que l'annulation doive être obligatoire, mais elle refuse que soit supprimée la possibilité d'amendement du contrat.
Quant à l'amendement 16 relatif à l'intégration de l'égalité entre les sexes, la Commission accepte cet amendement partiellement et dans son esprit mais uniquement dans la mesure où il respecte la formulation du traité.
Je sais bien sûr que c' est aussi l' expression d' une crise générale de l' aide au développement et que ce ne sont pas seulement les Fonds de développement ou le travail de la Commission qui sont en cause, mais que nous devons, tous ensemble, les États membres, la Commission et le Parlement, réfléchir à une nouvelle approche de la politique d' aide au développement.
Le problème est que nous manquons d' une véritable volonté politique pour distribuer des aides généreuses, mais également d' instruments efficaces pour utiliser les sommes disponibles.
Vu l' heure avancée, je ne souhaite pas me perdre en détails, mais je souhaite souligner que les propositions de la Commission, pour résoudre ce problème, vont dans le bon sens : renforcement des délégations sur place, meilleur équipement, meilleure préparation, bref, plus de compétence.
Pour le groupe socialiste, la bonne gestion du Fonds européen de développement est nécessaire non seulement pour des raisons de correction et de transparence comptables, mais également parce que ce fonds et toutes les ressources communautaires d' aide sont essentiels à la réduction de la pauvreté, qui constitue l' une de nos priorités.
Nous sommes à présent prêts à approuver cette gestion, après adoption par la Commission d' une série de mesures destinées à améliorer l' efficacité de l' aide, parmi lesquelles il convient de souligner la création de Europe Aid, mais nous émettons tout de même des réserves à l' égard de certaines données : en 1999, comme l' a dit Mme Rühle, le niveau des paiements à charge du FED a été décevant par rapport au niveau des crédits d' engagement et des paiements atteints lors des années antérieures.
On peut supposer que quelque chose fonctionne mal dans le système quand on voit que, fin 1999, un montant de presque 10 milliards d' euros était disponible et attribué sans limitation de temps, mais n' a pas été utilisé.
Je sais que ceci est ce qu'il y a plus difficile de notre action, mais c' est justement dans de tels cas que la Commission doit faire preuve de fermeté et de fidélité à ses principes.
Cela signifie que tous les membres de cette grande maison ont accès à toutes les informations confidentielles.
Monsieur le Président, la Commission souhaite obtenir la décharge pour 1999, mais il se fait que la décision prise par le Parlement d'ajourner l'octroi de la décharge la première fois a eu des résultats.
Le rapporteur a réalisé du bon travail, mais j'estime que la Commission mérite également d'être félicitée lorsqu'elle fait des progrès - et c'est ce qu'elle a fait.
C'est pourquoi je voudrais, au nom du groupe socialiste, recommander l'octroi de la décharge pour le Fonds de développement, mais je tiens également à déclarer à la Commission que nous suivrons de près tous les problèmes en suspens avant d'accorder la décharge pour 2000.
Depuis lors, nous savons avec certitude ce que nous ne pouvions jusqu' ici que supposer, à savoir que les moyens d' action, d' une part de la Commission, mais également de l'office européen de lutte antrifraude OLAF, sont très limités.
Je ne souhaite pas ici entrer dans les détails, mais cela montre à quel point il est difficile de récupérer des sommes qui ont été indûment versées.
Pour la Commission, cela signifie également qu' elle devra renforcer sa présence dans les pays bénéficiaires - sur ce point, je suis d' accord avec le rapporteur en commission -, pas seulement en augmentant le nombre de fonctionnaires de sa délégation, mais également en augmentant les pouvoirs de la délégation sur place.
En outre, il ne s'agit pas seulement ici de considérer le coût d'une délégation, mais aussi de prendre en compte les pertes très graves en terme d'efficacité de la dépense publique qui résulteront de l'absence d'accompagnement de cette dépense publique.
J'en conviens, mais il faut noter que la Commission en apprécie tout autant le résultat.
Je pense donc que cette proposition de règlement présente une profonde résonance politique, non seulement parce qu' elle sera utilisée pour déterminer l' étendue des régions auxquelles les Fonds structurels consacreront leurs ressources, mais également parce qu' elle donne une certaine vision de l' Europe, de sa réalité territoriale, de son organisation régionale et provinciale et, par conséquent, de ses disparités et de ses déséquilibres.
La commission de la politique régionale approuve les objectifs énoncés par la Commission dans sa proposition de règlement, mais elle considère toutefois que le découpage obtenu ne se conforme pas du tout à ces objectifs ; il est donc perçu par une partie des citoyens comme une division artificielle du territoire européen.
En tant que rapporteur, je suis favorable à l' adoption de ces amendements, mais je m' oppose aux autres amendements présentés en séance plénière et déjà rejetés en commission.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, il est certain que la question de la nomenclature des unités territoriales statistiques n' est pas de pure forme, comme elle peut le paraître à première vue, ce n' est pas une discussion technique avec des termes statistiques mais une question de fond puisque l' adoption d' une nomenclature, quelle qu' elle soit, a des incidences directes sur l' aide au développement de chaque unité territoriale.
Monsieur le Président, c' est très dommage que M. Barnier n' ait pu être là en personne, car sur la question du zonage NUTS, il ne s' agit pas simplement de considérations techniques et statistiques, mais de l' un des plus importants enjeux politiques dans le cadre de la future politique de cohésion.
Il s' agit en effet de déterminer qui, à l' avenir, pourra bénéficier de fonds européens, mais également combien il pourra recevoir et qui décidera de la façon dont ils devront être utilisés.
Je disais majoritairement, mais il faudrait plutôt dire à l' unanimité moins une abstention, et cette abstention était la mienne.
Vous pouvez interprétez le texte comme disant - ou non - qu'une classification statistique peut avoir un impact politique, mais ce dont moi je peux vous assurer, c' est que ce n' est pas l' objectif de ce document, ni l' intention de la Commission.
Jusqu' à présent, les NUTS n' avaient pas de fondement juridique, mais elles sont en train de l' acquérir : voilà l' objectif du présent règlement.
Il s' agit là d' une première raison, mais nous pensons en outre que les trois niveaux de NUTS nous fournissent des informations suffisantes et valables.
Il existe un consensus entre les États membres selon lequel ces principes, que nous avons utilisés jusqu' à présent, devraient aussi constituer les idées du nouveau règlement pour, comme je l' ai déjà dit, non seulement être actuellement appliqués à nos pays, mais également aux pays qui vont s' unir à nous au cours des prochaines années.
La question est évidemment fondamentale pour la politique régionale de l' Union, mais, comme je l' ai déjà dit, nous ne préjugeons pas la future politique de l' Union en matière régionale par l' intermédiaire d' une classification statistique.
Nous ne pouvons parler de situations tout à fait permanentes, mais il convient de ne pas modifier les NUTS trop fréquemment et, bien sûr, de disposer d' un système qui se fonde sur certaines règles et sur certains principes préétablis.
Je n'était pas en train de rompre la paix, mais d'essayer de la préserver en contribuant à débarrasser le monde des armes nucléaires.
Madame la Présidente, loin de moi l'idée de ralentir la procédure, mais j'aimerais revenir sur la question de l'immunité parlementaire, qui a été soulevée à plusieurs reprises.
Je peux me tromper, mais, d'après moi, le but de l'immunité parlementaire dont bénéficient les députés au sein de ce Parlement - et non en dehors - est de permettre à ces députés de représenter les électeurs qui ont voté pour eux.
Nous appelons toutes les parties concernées à faire un geste pour ne pas pratiquer une politique de la loi du talion, mais une politique de coopération, de paix et de compréhension.
Les institutions européennes ont toutefois matière à réflexion : cette Europe est tellement complexe qu' elle ne peut être une Europe des futilités, une Europe de la domination, mais que toutes les institutions doivent faire un pas l' une vers l' autre.
Nous devons nous occuper des mesures de riposte autorisées par les Nations unies, mais nous devons également fournir un effort important sur le plan humanitaire ainsi que sur le plan de la reconstruction et de la stabilisation, aussi bien en Afghanistan que dans une importante partie du monde.
En ce qui concerne la relation entre le Conseil européen et les Conseils particuliers, je vous fais remarquer que le Parlement européen s'efforce actuellement d'accélérer les démarches relatives aux mesures qui ont été proposées, mais cet effort ne trouve pas d'écho au niveau du traitement appliqué au sein du Conseil "justice et affaires intérieures".
Pour ce qui est de l'économie, permettez-moi de faire une simple remarque : l'inflation est en baisse, il y a des marges, mais la politique de l'Union européenne doit être active et anticyclique, et nous avons toujours une Banque centrale qui prend des décisions et un Conseil qui émet des recommandations.
Quant au thème de l'avenir de l'Europe, je voudrais vous faire remarquer que la Convention n'est pas une guerre de positions mais qu'elle doit être un effort commun.
Elle a commencé avec un sérieux retard, mais, maintenant qu'elle a eu lieu, elle est unanimement saluée.
Je sais que deux millions d'Afghans au moins ont déjà trouvé refuge sur le territoire pakistanais, mais ne pouvons-nous pas, avec nos moyens financiers et organisationnels, assurer les autorités pakistanaises que, si elles ouvrent les frontières afin de résoudre la crise, elles ne seront pas abandonnées et ne devront pas assumer seules la prise en charge de ces personnes ?
Je sais que nous ne sommes pas dans un processus de négociation, mais Helsinki a clairement établi le principe d'égalité de traitement pour les pays candidats.
Nous pouvons être satisfaits d'une déclaration qui dit que l'aide humanitaire vers l'Afghanistan et les pays limitrophes est une priorité absolue, mais malheureusement, le suivi concret ne nous permet pas de rester satisfaits.
Pour ce qui est de l'engagement de la lutte contre le terrorisme et de la protection des populations contre les actes terroristes, il va de soi que l'engagement pris par le Conseil est positif, mais il est clair qu'une définition sans ambiguïté du terrorisme, en ce qui concerne des initiatives législatives, s'impose pour éviter tout amalgame et la criminalisation de comportements ou activités contestataires mais qui sont de nature politique et qui sont légitimes.
Donc, il est très positif qu'il y ait un renforcement des efforts communs, mais on peut se demander pourquoi la problématique importante des activités industrielles n'est pas du tout évoquée, notamment en ce qui concerne les centrales nucléaires et les centres de retraitement, où se trouvent stockées de grosses quantités de substances radioactives et de substances fissiles qui sont susceptibles, en cas de chute d'avion volontaire ou involontaire, de conduire à une catastrophe écologique et sociale.
Une telle attitude me désole et m'inquiète, car elle met de fait l'Europe quasiment hors-jeu, dans une période où il existe de grandes attentes vis-à-vis de l'Europe, d'une Europe politique, non d'une Europe militaire, d'une Europe qui, certes, soit solidaire des États-Unis pour traquer les réseaux terroristes, mais sans accorder pour autant un soutien inconditionnel aux choix unilatéraux de Washington.
Nous avons assisté à une formidable avancée au cours des dernières 24 heures, mais ne laissons personne en déduire pour autant que le chemin vers la paix - une paix juste et durable - sera simple.
Bien sûr, la grande majorité des Irlandais aspirent vraiment à cette paix juste et durable, mais, malheureusement, une infime minorité fera tout ce qui est en son pouvoir pour faire dérailler le processus.
Nous voulons tous un espace européen de coopération juridique et policière, mais ce sont des thèmes très délicats, qui concernent les droits et libertés fondamentaux, qui concernent les quinze codes pénaux de nos États membres.
Cela est indubitablement dû au changement survenu depuis le 11 septembre, mais également à la bonne préparation, à l' approche sensée de la police et certainement aussi au dialogue ouvert, qui ont permis une autre ambiance.
Il est également positif que l' Union se soit positionnée de manière unie et résolue dans la lutte contre le terrorisme, ait confirmé sans équivoque sa solidarité avec les États-Unis mais ait en même temps souligné son rôle politique.
À Durban on l'a entendue, mais lorsqu'il s'agit de peser vraiment dans la situation politique, diplomatique, militaire, il nous manque encore une capacité d'audience de l'Union européenne.
Nous attendons vos efforts avec impatience, car la mise en application de la taxe Tobin est une promesse que j' ai entendue en Belgique mais dont je n' ai pas beaucoup eu vent sur le forum international.
De nombreuses personnes ont vu commencer la guerre en Afghanistan mais on ne sait pas où elle nous mène, ni comment elle se terminera.
Vous avez annoncé, Monsieur le Président, que la déclaration de Laeken à ce propos ne serait pas une déclaration classique, mais une déclaration ambitieuse, qui prendra en considération les faiblesses de l' UE et les craintes des citoyens et indiquera clairement la voie de l' Union élargie dans le monde de demain.
Nous exprimons cela en disant que l' Europe est bonne pour payer mais pas pour décider.
Rechercher et attaquer aussi bien les auteurs que les commanditaires et les pays soutenant les actes terroristes, mais également s' assurer de parvenir à une solution.
Pour une présidence, une telle réunion n' est naturellement jamais un cadeau mais elle prouve en même temps l' absolue nécessité de la création d' un cadre européen dans lequel intégrer la sécurité extérieure, la prévention des conflits, notre diplomatie, mais également notre sécurité intérieure, la collaboration en matière de justice et de police.
Je sais qu'il n'y a pas de décision définitive, mais on entend ce qu'on dit.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, chers collègues, les conclusions du Conseil de Gand sont sans aucun doute positives et encourageantes, y compris - mais pas uniquement - sur le plan de la lutte contre le terrorisme.
Toutefois, dans une situation politique et économique mondiale qui change rapidement suite à la tragédie du 11 septembre, et face aux nouveaux impératifs des États démocratiques, tout d'abord et bien évidemment en matière de lutte contre le terrorisme, mais aussi de création d'un espace de paix et de respect des droits de l'homme en Asie et au Moyen-Orient et de relance de la croissance économique et de l'emploi, la nécessité d'une initiative plus coordonnée de l'Union européenne se fait fortement sentir. Cette initiative doit être capable d'accélérer - vu les délais encore très longs avant que la réforme institutionnelle ne soit appliquée - l'entrée en scène de l'Union en tant que sujet politique de dimension mondiale, c'est-à-dire capable de parler d'une seule voix à Washington comme à Islamabad, ainsi que l'affirme le président Prodi.
En matière de lutte contre le terrorisme, certaines choses ont déjà été faites ; l'Europe a décidé d'intervenir, mais le soutien politique et militaire de la part de nombreux États de l'Union ne suffit pas - hier l'Italie a annoncé le nombre d'hommes et les moyens qu'elle va affecter aux actions de lutte antiterroriste -, il faut aussi désamorcer la crise au Moyen-Orient.
En ce qui concerne Alitalia, l'on parle d'environ 5 000 postes menacés, mais c'est un problème qui touche toutes les compagnies aériennes.
En effet, l' union monétaire ne concerne pas seulement les grandes entreprises, mais aussi chaque citoyen.
En d' autres termes, nous devons effectivement continuer, dans les circonstances présentes, à nous préoccuper des réformes structurelles et de leur avancement, en particulier sur les marchés financiers, et aussi sur les marchés des biens et des services ; parallèlement, nous devons, non seulement mettre en exergue la nécessité de finances solides dans l' Union européenne et la conformité au pacte de stabilité et de croissance, mais également, exploiter la flexibilité que renferme ce pacte, car nous avons besoin au sein de l' Union européenne d' investissements accrus.
Je fais référence aux mesures publiques transfrontalières liées à l' infrastructure à l' intérieur de l' Union elle-même, mais également à celles qui relient notre Union européenne aux pays d' Europe centrale et orientale.
En effet, il ne faut pas oublier que les propositions émises en la matière par la Commission ne sont pas le fruit de l'improvisation, mais qu'elles obéissent à un mandat reçu lors du Conseil européen de Tampere et dont l'exécution accusait un retard considérable comme l'a dénoncé à plusieurs reprises le Parlement européen.
L' Union européenne a besoin d' une impulsion, non seulement pour resserrer les liens avec les citoyens, mais surtout pour se montrer pleinement à la hauteur de ses responsabilités en Europe même et en qualité de partenaire des États-Unis.
Le processus d' élargissement doit être envisagé dans cette optique, de même que le régime d' après Nice, en conjonction avec une Convention qui ne doit pas se répandre en futilités mais, comme le préconise le Parlement européen, élaborer une base de décision cohérente pour un traité constitutionnel.
Poser ces questions, c' est y répondre par la négative, puisque ce sont les Américains qui agissent, et à leurs côtés, dans une certaine mesure, les Britanniques et les Alliés, mais pas l' Union européenne en tant que telle.
Cette attitude ne saurait démontrer une capacité d' action européenne, mais conduit dans une impasse et traduit une bonne dose d' insensibilité à l' égard du mode de fonctionnement de l' Europe.
Romano Prodi a rappelé que, à chaque conflit international, il n' y avait pas une mais quinze positions au sein du Conseil.
Ce n' est pas avec un seul voyage - il y en a déjà eu tant - que les choses peuvent être résolues mais peut-être est-il possible d' accélérer certains points et d' aboutir enfin à une initiative.
Je l'ai déjà dit, Monsieur Poettering - non pas aujourd'hui, non pas le 19 octobre, mais le 21 septembre -, au nom du Conseil européen, on a donné pour tâche aux ministres spécialisés de tenir les modalités prêtes.
Le point le plus important n' était pas encore atteint, à savoir un accord sur le principe de suppression de la double incrimination, non seulement pour les actes terroristes mais également pour les autres crimes graves.
Nous devons effectivement nous dresser contre une tentative réductionniste visant à dire "oui mais uniquement pour les actes terroristes".
Oui, la société civile est impliquée, non par la création d' un nouvel organe mais par la création d' un réseau autour de la convention à travers lequel les groupes de la société peuvent s' adresser à la convention et à travers lequel, inversement, la convention peut également demander des avis auprès de services d' étude sur les affaires européennes, auprès d' associations professionnelles et auprès de toutes les autres organisations possibles existant dans notre société et dans notre société civile.
Si aucun consensus n' apparaît dans le cadre de la convention, j' estime naturellement qu' il faut proposer des options. Pas de façon neutre mais d' une manière indiquant clairement les options majoritaires, les options minoritaires et éventuellement l' option individuelle d' un seul membre de la convention.
En cas d' impossibilité de texte de consensus, due à l' absence de consensus, il est nécessaire de proposer des options, non de manière neutre, sous la forme d' une liste sans aucune signification, mais bien en mentionnant les options majoritaires et les options minoritaires, représentant donc les souhaits et courants apparus et mis en avant dans le cadre de la convention.
Je signale qu'il a été immédiatement décidé d'allouer une somme de 315 millions d'euros, mais désormais le problème, en ce moment, n'est malheureusement pas celui de l'argent, mais celui des énormes difficultés matérielles à acheminer l'aide aux personnes concernées.
Je le répète, actuellement, nous avons versé des fonds concrètement et en suffisance ; quand d'autres fonds seront nécessaires, nous viendrons ici en demander et nous en parlerons ensemble : mais actuellement, le drame, c'est la difficulté de mettre en uvre ces opérations.
Il ne s'agit pas d'une date limite artificielle mais d'un délai sérieux.
La Commission et le Parlement y travaillent concrètement en ce moment : nous nous sommes rencontrés, nous nous sommes aidés ; je crois que nous sommes en train de faire des progrès - des progrès difficiles - dans notre travail commun ; nous ne sommes pas encore arrivés au terme de nos travaux mais nous travaillons, comme on dit, sur le motif, sur les faits concrets.
Je le dis, non pour me mêler des affaires des autres, mais pour insister sur l'efficacité.
Nous sommes en train de donner à la Convention le maximum de transparence mais aussi le maximum d'autorité démocratique possible, et nous en attendons donc des résultats très importants.
Avec le temps, la plupart des femmes ont trouvé un emploi rémunéré sans pour autant que les hommes aient travaillé moins ou soient restés à la maison pour s' occuper des enfants et les élever.
Je le souligne avec plaisir parce j'émets le souhait et ai bon espoir - un espoir personnel, mais partagé, je crois, par nous tous - que les régions européennes acquerront une importance politique et décisionnelle de plus en plus grande et seront autorisées à davantage participer à la réalisation des directives et des règlements européens qui les concernent.
. (EL) Le débat sur les unités statistiques territoriales (NUTS) n' est pas un débat technique de nature statistique, puisque les statistiques régionales et la classification des régions sur la base des NUTS constituent une source de référence stable permettant d' analyser les évolutions socio-économiques des régions, mais aussi de désigner les régions admissibles au bénéfice des aides structurelles.
Tout cela illustre, une fois de plus, les dysfonctionnements, les inégalités, les irrégularités, mais aussi l' hypocrisie de la politique régionale de l' UE, puisqu' une grande partie des fonds consacrés à l' aide structurelle est "recyclée" et rétrocédée aux États membres plus développés. Cette pratique restreint de manière décisive la possibilité d' exercer une politique nationale de développement, qui doit obligatoirement se mouvoir dans le cadre étriqué et mal conçu des modèles communautaires.
En conséquence, l' objectif tant vanté de la convergence entre régions pauvres et régions riches n' est pas atteint, et des divergences de plus en plus prononcées se manifestent, non seulement entre les États membres du Nord et du Sud, mais aussi d' une région à l' autre au sein d' un même État membre. Voilà ce que les données confirment, la Grèce constituant un exemple noir à cet égard.
Il montre également sa sympathie pour les amendements déposés par M. Bushill-Matthews, mais est d'avis que le rapport Weiler n'est pas le texte approprié pour de tels amendements.
Quant aux programmes de subvention d' emplois, non seulement ils n' ont pas contribué à lutter contre le chômage, mais ils ont généralement fait office de subventions nettes en faveur des employeurs. Ils ont remplacé les travailleurs par des chômeurs subventionnés et ont entraîné une violation permanente des conventions collectives de travail.
L' extension des privatisations, les fusions, l' adaptation à l' UEM, l' augmentation des importations et l' intensification de la concurrence capitalistique, la disparition de milliers de petits et moyens agriculteurs, mais aussi la fermeture de petites et moyennes entreprises mettent en place les conditions d' une augmentation encore plus grande du chômage.
Ce financement permettra, certes, de protéger la centrale de Tchernobyl - j'ai d'ailleurs émis un vote favorable -, mais réfléchissons un instant.
Pour remédier à cette dérive, votre rapporteur ne préconise rien de plus, mais rien de moins, que le retour au Traité.
Cela étant, permettez-moi de dire que la présidence partage largement l'analyse, peut-être pas la qualification, mais l'analyse selon laquelle une amélioration du fonctionnement du Conseil s'impose.
Il en ressort que des progrès ont en effet été réalisés, mais qu'ils restent encore insuffisants.
Le nombre de Conseils sectoriels est certes probablement trop élevé, mais c'est surtout le manque de coordination entre ces Conseils sectoriels qui fait qu'à la différence du Parlement européen, où toute décision finale est prise par l'Assemblée plénière, la branche "Conseil" du législateur a sans doute, par nature, beaucoup plus de mal à coordonner ses différentes décisions.
Nous insistons également sur un point - et Monsieur le Commissaire Barnier y a également fait référence : nous devons établir une scission entre le Conseil exécutif et le Conseil législatif, qui tient des réunions et des consultations publiques non en commission, mais au moment des décisions finales.
Je souhaiterais à présent aborder un aspect qui n' est certes pas tout à fait d' actualité pour l' instant, mais qui doit néanmoins indiquer une orientation.
Je recommande que nous n' accordions pas le poste Hombach à un Hombach II, non que je reproche quoi que ce soit à M. Hombach, mais parce que nous devons appliquer une nouvelle procédure sur le plan institutionnel.
Il s'agit véritablement d'un travail réalisé en connaissance de cause, non seulement en raison de son ancienneté au Conseil, mais aussi parce que je peux affirmer, en tant que témoin d'exception, qu'il y a maintenant dix ans, lorsque nous préparions le traité de Maastricht, M. Poos, qui était alors membre du Conseil sous le gouvernement de M. Santer, propose actuellement dans son rapport la même attitude d'ouverture, de collaboration et de solidarité que celle que M. Santer avait à l'égard du Parlement.
Pour ce qui est de la codécision, nous n'envisageons pas seulement une réforme du Conseil en tant que telle, mais nous sommes partie prenante à cette affaire.
On voit apparaître de toutes petites réformes, mais cela ne suffit pas.
Il existe au Conseil - non pas tant dans le pays qui assume actuellement la présidence, mais dans bien d'autres, et notamment en Suède, une tendance croissante aux relations interétatiques, et le souhait de renforcer le Conseil au détriment du Parlement et de la Commission.
Monsieur le Président, lors d'une réunion, samedi dernier, j'ai eu l'occasion d'écouter le nouveau collaborateur d'un ministre important qui décrivait, avec la candeur du néophyte, sa première expérience au sein d'un Conseil de ministres, en la définissant comme une espèce de cirque Barnum, où tout le monde parle mais peu écoutent et cherchent à conclure des accords.
Monsieur le Président, le travail réalisé par M. Poos et par la Commission pourrait se résumer par une métaphore : un aigle qui souhaite, mais ne parvient pas, à prendre son envol vers les cimes des nouvelles ambitions européennes.
Ce ne sont que de petits pas, mais ils sont importants s'ils sont adéquatement pris en compte par le Conseil et le Parlement. Il s'agit aussi de réformes importantes pour résoudre le problème du déficit démocratique dans le cadre d'un nouveau rôle institutionnel du Conseil, dans son rapport renouvelé avec le Parlement.
Le Conseil doit le comprendre. Il ne s'agit pas de propositions plaintives, mais d'une nécessité démocratique dont toute l'Union tirera avantage pour son fonctionnement cohérent et transparent.
Au lendemain de l'un des pires spectacles que l'Union européenne et, notamment, son Conseil des ministres ait offerts aux citoyens européens, voilà le rapport excellent de notre collègue, ancien président du Conseil des ministres, M. Poos, qui trace non seulement une voie, mais trace une ligne qui devrait être affichée sur toutes les églises ou tous les bâtiments publics de l'Union, comme jadis quelqu'un l'a fait pour les thèses de Wittemberg.
Donc, si ce texte peut être un élément que la présidence belge, à l'approche du sommet de Laeken et de la déclaration de Laeken, puisse tenir en grande considération en disant : "chers collègues, voilà la voie, voilà la méthode communautaire et voilà comment les choses devraient fonctionner, pour qu'au moins on essaie de mettre de l'ordre dans notre maison", voilà quelle serait l'utilité d'un texte qui, j'espère, recueillera demain l'assentiment unanime de notre Parlement.
Nous pensons que c'est la voie, que c'est la façon de faire, qu'il faut voir l'Europe se construire et non pas se détruire, comme malheureusement le Conseil, trop souvent, nous donne l'impression de laisser faire, et non pas tellement le Conseil en tant que tel, mais ses participants, ses acteurs, qui à Gand comme auparavant à Nice, ont vraiment donné la démonstration que, pour ce qui est de disloquer les institutions, ils sont très capables, et qu'ils s'activent énormément pour arriver à ce résultat.
Madame la Présidente du Conseil, j' exagère peut-être légèrement, mais je crains que cette description ne reflète la réalité à maints égards.
Les politiques européennes ne sont plus des politiques extérieures mais bien des politiques internes aux États membres et il n'y a plus lieu de réserver les décisions importantes aux ministres des Affaires étrangères.
C' est très juste, mais c' est aussi absolument insuffisant.
Le rapporteur démontre que, tant sur le plan de la démocratie que sur celui de l' efficacité, beaucoup de choses peuvent être faites, non pas en révisant les traités, mais tout simplement en les respectant plus fidèlement.
Il perçoit chaque problème séparément, mais a rarement une vue d' ensemble de la situation.
Le Conseil "affaires générales" doit se réunir plus souvent, mais il faut aussi que les ministres soient présents, non seulement à Bruxelles, mais aussi, si possible, aux réunions.
Il serait injuste vis-à-vis du Conseil de dire que certaines avancées n' ont pas été effectuées, mais cela ne veut pas dire que d' autres ne doivent pas suivre.
Elle a été posée par certains de nos collègues, comme Mme Malmström, qui a fait un très bon travail sur la question de la transparence, ainsi que Mme Maij-Weggen, mais je voudrais dire au Conseil que les citoyens européens ne s' intéressent pas seulement aux décisions du Conseil, mais bien davantage aux raisons qui l' amènent à prendre ces décisions.
J' espère de tout cur que le rapport de M. Poos sera ardemment débattu durant la prochaine CIG et j' espère surtout que le Conseil prendra à cur les critiques, mais aussi les quelques éloges, qui lui ont été adressées ici au Parlement.
Je souhaite insister sur le fait que l' Union européenne ne désire donc pas seulement poursuivre la libéralisation du commerce mondial, mais tout autant sa régulation.
Un cycle de négociations dans le cadre de l'OMC constitue donc une condition nécessaire, certes, mais non suffisante.
Des progrès sont en cours ici ou là, mais il faut reconnaître que la plupart de nos partenaires des pays en développement sont encore, pour le moins, hésitants à l'idée d'accepter des négociations sur ce sujet.
J'ai dit clairement à mes collègues, à Singapour, qu'un mandat sur ce sujet n'était pas seulement une nécessité politique pour l'Union, mais devait aussi servir l'intérêt de tous les membres de l'Organisation mondiale du commerce et du système multilatéral dans son ensemble.
Si vous le faites, cela renforcera la main du négociateur et donnera un signal politique à nos partenaires commerciaux, mais aussi à nos concitoyens, un signal qui veut dire que l'Union européenne ne se contentera pas, dans cette négociation, d'une approche business as usual.
Le principal défi auquel nous faisons face, tout comme de nombreux pays en développement, de nombreuses ONG qui désirent une réforme et font du bon travail, consiste, en dépit de l' opposition des néolibéraux, mais aussi de celle d' un certain nombre de nos collègues au Parlement qui s' opposent à la reprise des négociations ainsi que celle de ceux des antimondialistes qui voient toute nouvelle négociation d' un mauvais il, à la mettre malgré tout en branle.
Je ne suis pas entièrement convaincu que les principes de brièveté et de précision aient été totalement respectés dans notre propre résolution, mais c'est là quelque chose dont vous tiendrez compte à Doha - du moins nous l'espérons.
Nous sommes d'avis que des questions telles que l'interaction entre le commerce et les accords environnementaux multilatéraux, les écolabels, l'incorporation du principe de précaution ne sont ni optionnels ni un luxe, mais sont absolument fondamentaux pour la crédibilité future de l'OMC et, indubitablement, de la mondialisation en tant que processus politique.
Nous nous accordons pour dire que l'internationalisme est une chose importante, mais la législation actuelle régissant le commerce international favorise des intérêts commerciaux étroits, sans profiter aux pauvres ni à l'environnement.
On ne peut certes espérer à ce stade la transformation profonde qui est nécessaire, mais corriger, améliorer et consolider le système de l'OMC est déjà un bel enjeu.
Doha n'est pas le signal d'une nouvelle vague de libéralisations, mais pas non plus un agenda pour le développement.
Il n'y a pas eu, et c'est heureux, une pré-négociation des résultats, et nous approuvons le principe du mandat de l'Union : obtenir un agenda large, mais plus encore qu'équilibrer la libéralisation par des règles, ne nous cachons pas qu'il faudrait essayer de lever des contradictions entre les choix de société et les règles du commerce.
Il faut reconnaître la légitimité des intérêts commerciaux du Sud, mais toute la difficulté sera d'éviter que la négociation ne se résume à un âpre bargaining entre leurs intérêts et les nôtres.
C'est pour cette raison qu'il est absolument prioritaire de pouvoir entamer cette nouvelle table de négociations multilatérales au Qatar et ce à la date prévue, non plus pour négocier, mais au moins pour fixer l'ordre du jour et la direction dans laquelle nous voulons nous diriger.
Malgré l'afflux de protestations venant, par exemple, d'Inde et de Malaisie, des pays les moins développés, du groupe G77 et de Chine, et d'une quantité d'organisations ayant pour l'objet l'environnement et la solidarité, l'UE et les États-Unis voudraient tenter de faire passer l'idée selon laquelle la doctrine de libre-échange de l'OMC ne devrait pas uniquement s'appliquer au commerce traditionnel, mais dans la pratique, à toute la vie économique.
Il est clair que le commerce, même multilatéral, ne résoudra pas à lui seul les inégalités de notre planète, mais il peut tout de même les amoindrir à force de concilier les intérêts et les préoccupations de toutes les parties concernées, en particulier celles des plus faibles.
Oui à l'ouverture du commerce, mais dans un cadre législatif.
Oui à nos intérêts nationaux et européens, bien sûr, mais aussi aux intérêts des pays en développement.
Les droits de propriété intellectuelle jouent un rôle important dans le commerce mondial, mais nous pensions que les 25,5 millions de séropositifs d'Afrique subsaharienne pourraient avoir accès aux médicaments bon marché dans le cadre des ADPIC.
J'espère, Commissaire Lamy, que vous serez en mesure de faire passer cette idée, avec votre collègue Bob Zoellick, mais également avec vos nombreux autres partenaires de négociation.
Puis-je vous demander d'organiser une nouvelle fois cette rencontre et de veiller à ce qu'elle donne lieu à une discussion, et non à une causerie, uniquement en amont, comme le Conseil a parfois l'habitude de le faire, mais véritablement à une discussion sérieuse.
D'un côté, votre groupe, Madame Lucas, est en faveur de règles plus fortes pour encadrer les échanges commerciaux - notamment du point de vue de la prise en considération de l'environnement - mais, de l'autre côté, il n'est pas favorable au lancement de négociations.
Enfin, sur ce point que vous avez évoqué, Monsieur Abitbol, de même que sur d'autres points critiques qui ont été soulevés, je voudrais rappeler tout simplement que c'est effectivement la Commission qui négocie au nom de l'Union, mais qu'elle le fait sous le contrôle de ses mandants, qui sont le Conseil de ministres et le Parlement.
Il appartiendra à la présidence du Conseil de gérer ce processus de compte rendu mais, en fin de compte, je reviendrai avec une position que j'aurai négociée et il appartiendra au Conseil et au Parlement de se prononcer dans le respect des traités.
Cela tient pour une part à l'ambiguïté de certains accords, comme celui sur la propriété intellectuelle, dans le cas des médicaments ; mais on peut également penser à la portée, en ce qui concerne les services publics, de l'article 1 de l'Accord général sur les services.
Nous proposons de soutenir les regroupements régionaux - cela est déjà fait, notamment, pour les pays ACP, mais nous pensons qu'il faut aller plus loin ; d'instaurer une véritable transparence interne ; de permettre, dans l'attente d'une représentation de tous les membres, aux pays non-résidents de disposer de comptes rendus rapides des réunions, des projets d'accords ; d'encadrer les consultations dites "informelles" pour permettre à tous les pays qui le souhaitent d'y participer, en publiant leur ordre du jour à l'avance et en faisant en sorte que les comptes rendus des décisions préalables, qui sont parfois préparées, soient transmises rapidement devant les instances compétentes.
Troisièmement, le contrôle parlementaire (cela a été évoqué au cours du débat précédent), à la fois sur le plan national et européen, mais aussi à travers un forum parlementaire consultatif auprès de l'OMC.
Pour conclure d'un mot, Monsieur le Président, je dirai que la politique commerciale, qui est l'une des plus anciennes politiques de l'Union et la plus ancienne de ses politiques extérieures communes, met évidemment en jeu des intérêts économiques, mais qu'elle dit aussi beaucoup - ou, en tout cas, que l'Union européenne dit beaucoup -, au travers de cette politique commerciale, sur sa vision du monde de demain et des relations entre le Nord et le Sud, et sur sa conception du partage entre ce qui relève du marché et ce que les sociétés doivent pouvoir continuer à faire relever d'autres principes, comme celui de la solidarité.
C'est pourquoi, en ce qui concerne l'OMC, nous devons également réfléchir à ne pas seulement impliquer et intégrer l'OIT dans ce processus, mais à la façon dont nous pouvons l'organiser au mieux, et en particulier à la façon dont nous pouvons accorder au dialogue social et aux partenaires sociaux un rôle central.
L'initiative "Tout sauf les armes" ne devrait pas contenir la clause "Tout sauf les petites et moyennes entreprises", mais bien "Tout pour les petites et moyennes entreprises".
Renforcer un commerce mondial plus libre, mais également plus équitable et soutenable dans le cadre d'un système multilatéral et d'une OMC réformée, tel est le défi que le Parlement européen relève avec le rapport Désir.
La position du Parlement européen avant le prochain cycle, si elle se fonde sur le rapport Désir, devra être de réformer l'OMC, de mettre en application les accords dits d'Uruguay, mais sans les élargir à des thèmes qui restent très controversés.
Nous soutenons ce rapport et voterons en sa faveur, mais nous estimons qu'il ne peut être que le début d'un processus de changement.
Il s'agit d'un "round" du développement, mais les responsables européens de la coopération et du développement ne participent pas à la réunion prochaine.
"Round" du développement, mais les 49 PMA y sont opposés, avec raison d'ailleurs.
Si je prends ces deux exemples, auxquels on pourrait ajouter les efforts déployés pour favoriser l'adhésion d'un certain nombre de pays - et à Doha adhérera, aux côtés de la Chine et de Taiwan, par exemple, un PMA qui est l'île de Vanuatu ; si donc je prends ces quelques exemples, ce n'est pas pour dire que tout est parfait et qu'il ne reste plus rien à faire, mais pour faire en sorte que le débat sur les propositions de réforme parte d'un constat complet et à jour de la situation actuelle.
Que je sache, l'accord de Marrakech a été non seulement approuvé par les gouvernements des États membres, mais aussi ratifié à la fois par les parlements nationaux et par votre Assemblée : l'accord de Marrakech a été ratifié par le Parlement européen.
Il peut arriver que ces groupes informels facilitent la formation de consensus, mais ils ne prennent jamais - comme on le sait - de décisions.
Chaque État européen n'a qu'une seule chance de garantir durablement la paix et la sécurité pour ses propres citoyens, à savoir par la réunion de nos forces au niveau militaire, dans le domaine de la prévention, dans le domaine de la gestion civile des crises, mais également en matière de coopération entre les organes de sécurité et les services de renseignements.
Cela n'a rien à voir avec les mérites de chacun des participants concrets d'aujourd'hui, mais c'est une question de structure.
Nous ne réussirons pas dans le domaine de la prévention et de la gestion civile des crises, nous ne jouerons plus un rôle d'acteur en matière de politique étrangère, mais nous ne serons plus que des objets, y compris dans les relations avec la Russie et les États-Unis, si nous ne présentons pas de manière crédible une capacité d'intervention militaire propre.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais commencer par féliciter M. Brok pour son excellent rapport, dans lequel il pose non seulement les bonnes questions mais apporte aussi, d'emblée, des éléments de bonnes réponses.
La coopération avec le tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie de chacun des pays qui participaient à ce sommet, dont le transfert à La Haye de Milosevic fut le symbole le plus marquant, mais pas le seul, est un des éléments qui permettent désormais de progresser dans la négociation des accords de stabilisation et d'association avec chaque État.
Petit à petit se mettent en place non pas tellement des mécanismes, mais des formes de contact et de dialogue qui permettent d'envisager une véritable coopération et un véritable partenariat stratégique.
Je crois aussi que ce développement ne peut que contribuer à la stabilité non seulement de notre continent, mais à la stabilité dans le monde.
Enfin, permettez-moi de rappeler le quatrième sommet Union européenne-Chine qui, lui aussi, a permis de renforcer le dialogue politique, mais encore une fois, ce dialogue politique inclut la question des droits de l'homme.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je suis un peu tenue par le temps, et l'exercice d'incendie, évidemment, n'a rien arrangé, je m'en excuse, mais de tout ce qui précède, je voudrais, en conclusion, retenir les trois éléments suivants : une Europe forte, une Europe à même de projeter son influence sur la scène internationale, est tout d'abord une Europe où la cohésion interne soutient l'action externe ; elle est en second lieu, une Europe où les synergies entre Présidence, États membres, Commission et Hauts représentants jouent à plein, elle est enfin une Europe où l'action, que ce soit dans le domaine judiciaire, de la défense, de la coopération, et j'en passe, est le complément de la rhétorique.
Il est primordial que nous ancrions davantage la démocratie dans la politique étrangère et de sécurité commune, qui devrait impliquer non seulement cette éminente Assemblée, mais aussi les parlements nationaux.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par féliciter M. Brok pour son rapport sur les progrès réalisés dans la mise en uvre de la politique étrangère et de sécurité commune, rapport qui n'a pas pour objet que de chanter les louanges de cette politique, mais aussi de faire apparaître ses insuffisances et ses carences.
À son tour, la défense transforme les frontières dans un monde où ces dernières sont de plus en plus diffuses : on ne se trouve plus seulement confronté à la défense territoriale d'un État face à l' agression éventuelle d'un autre État mais, comme il a été dit de façon judicieuse, nous avons des armées qui n'ont pas d'ennemis précis et des ennemis qui n'ont pas d'armée.
Dans le monde de la mondialisation, non seulement économique, mais - comme nous l'avons vu - de la terreur, la politique, la diplomatie, le commerce, l'aide au développement, la sécurité et la défense sont des concepts liés entre eux et il nous appartiendra donc d'être capables de comprendre et d'accepter que les dangers et les conflits nous affectent tous de la même façon et que la riposte apportée à ces mêmes dangers et conflits devra venir de tous de la même façon.
Monsieur le Président, chers collègues, je sais que je ne fais que répéter des propos déjà tenus en affirmant que les terribles attentats du 11 septembre dernier ont marqué l'histoire de ce siècle d'une manière indélébile, mais j'estime que l'on ne soulignera jamais assez que la communauté internationale est aujourd'hui amenée à faire face à une crise aussi grave que nouvelle et méconnue, avec des règles, des développements que pas même le meilleur des analystes politiques n'est actuellement en mesure de prévoir.
Cela paraît aujourd'hui non seulement souhaitable, mais possible.
Nous dépensons pour la défense environ 60 % de ce que les Américains dépensent, mais nous consacrons 400 % de ce que consacrent les Américains à ce que l'on pourrait appeler les "interventions douces" : l'aide humanitaire et l'assistance.
Ce rapport est digne d' éloges, mais il n' a encore pas pu tenir compte de façon très étendue de la mutation profonde qui s' est opérée dans la politique internationale après le 11 septembre.
Nous ne sommes pas encore en mesure de nous faire une idée d' ensemble de cette mutation, mais nous savons qu' elle est très profonde.
Il est encore trop tôt pour embrasser d' un seul coup d' il le nouveau cadre de sécurité et ce qui le menace mais nous pouvons tout du moins demander au Conseil et à la Commission qu' ils nous fassent parvenir une première évaluation aussi rapidement que possible.
Cette région est, elle aussi, une source de problèmes en matière de sécurité mais pour qui jette un il dans un atlas des méfaits, il est clair que les nouvelles voies détournées des trafics de drogue, d' armes, d' émigration illégale, etc., passent par la CEI.
Monsieur le Président, depuis la précédente résolution adoptée en novembre dernier sur le rapport de Philippe Morillon, que je salue, la Turquie a connu une année de très forts contrastes : année noire sur le plan économique, année tendue sur le plan politique, et année de progrès, mais de progrès inégaux dans la démarche de préadhésion.
Il reste imprécis quant au calendrier d'application et à la portée exacte des mesures proposées, mais dès le mois de septembre, la grande assemblée nationale a commencé l'examen de plusieurs dizaines d'amendements constitutionnels - environ 34 -qui ont été adoptés au début du mois d'octobre.
La peine de mort n'est pas complètement abolie, les langues non turques ne sont plus interdites mais elles ne sont pas pleinement reconnues, le Conseil de sécurité nationale continue d'exister, même si la part des civils y est plus importante.
Le programme national relatif à l' adhésion à l' Union européenne parle de revoir la Constitution afin d' assurer l' égalité entre hommes et femmes, mais ne prévoit nullement l' adoption de mesures positives, qui permettraient, ainsi que le soulignent les organisations féminines, de changer toutes les lois instaurant des discriminations à l' égard des femmes.
À ce sujet également, je tiens à le dire très clairement : une solution au problème chypriote est importante, d' abord pour la population turque de l' île, mais aussi certainement pour la population grecque de Chypre, pour l' Europe entière et aussi pour la Turquie elle-même.
Une participation active à une solution de la question chypriote n' est pas une condition préalable à l' adhésion de Chypre à l' Union européenne, mais elle constituerait une condition préalable dans le chef de la Turquie pour que nous entamions des négociations sérieuses en vue de l' adhésion éventuelle de cette dernière à l' Union européenne.
Jusqu'ici, les majorités atteintes à la Grande assemblée nationale turque dans le cadre de la réforme sont une très bonne chose, mais permettez-moi d'inviter instamment nos collègues du parlement turc à répondre au présent rapport de manière réellement parlementaire.
Ce que je voudrais dire, pour ne pas répéter ce que nous nous sommes dit entre nous depuis que M. Lamassoure a commencé son rapport, et qui effectivement est un rapport non seulement bien ficelé, comme on dit en allemand, mais un rapport qui, justement, en étant sage et mesuré, dit les choses clairement.
À cela s'ajoute la nécessité d'améliorer concrètement - pas seulement sur papier, mais aussi dans la vie réelle - les conditions de détention dans les prisons turques, de mettre fin à l'isolement des prisonniers, de garantir les droits des minorités ainsi que d'assurer la démocratisation du régime pour l'ensemble de la population turque - pas seulement pour les minorités, mais pour l'ensemble de la population turque.
Le rapport est, selon moi, excellent, mais il nécessite, sur certains points, des précisions.
C'est pourquoi un certain nombre d'amendements ont été déposés - pas seulement par mon groupe, mais aussi par d'autres groupes - et j'estime qu'ils doivent, pour la plupart, être soutenus, à une exception près.
Ce que je ne comprends pas, alors qu'un certain nombre de pays ont, à l'unanimité pour certains d'entre eux, notamment la France, condamné le génocide dont ont été victimes les Arméniens, je ne comprends pas la raison pour laquelle le gouvernement turc actuel et les Turcs d'aujourd'hui, qui n'ont aucune responsabilité dans ce qui s'est passé, mais qui sont responsables d'une histoire collective, je ne comprends pas la raison pour laquelle ils s'obstinent à ne pas vouloir assumer la responsabilité de ce génocide.
La concrétisation de cette réforme tenue en suspens depuis longtemps s' impose d' urgence maintenant, à la fois à cause du 11 septembre, mais aussi malgré le 11 septembre.
Monsieur le Président, ce très bon rapport montre que la Turquie progresse vers l'Europe, mais ce n'est pas encore suffisant.
Reste donc à voir dans quelle mesure la Turquie répondra réellement à la bonne volonté et à l' esprit dont le rapport est animé. Cet esprit consiste à faire une critique bienveillante des nombreuses défaillances turques, à ne mentionner qu' indirectement la perpétuation, inacceptable pour le monde civilisé, de l' occupation militaire turque de Chypre, à taire les crimes commis par la Turquie dans le passé, comme celui du génocide des Arméniens, mais, par contre, à faire l' éloge de la Turquie chaque fois qu' elle réalise des progrès mineurs ou chaque fois qu' elle se conforme, selon les circonstances, à ses obligations, qui lui incombent pourtant en vertu de traités, comme c' est le cas de l' article 5 du Traité de l' Atlantique Nord.
Pour ma part, je pense que c' est non seulement le droit de la Turquie, mais c' est aussi un besoin vital pour ce pays.
La tragédie du 11 septembre nous a appris, je crois, que le monde moderne a besoin de conciliation pour survivre ; non pas de conciliation avec les terroristes, évidemment, mais de conciliation dans les tensions qui nous opposent, précisément pour isoler les terroristes et pour créer un monde sûr et juste.
Nous avions prévenu que la décision prise à Helsinki ne contribuerait pas à la démocratisation, mais qu' au contraire, elle enhardirait le régime.
Cela signifie que nous y épinglons effectivement tous les déficits mais que nous reconnaissons également si des progrès ont été accomplis.
Monsieur le Président, je suis moi aussi d'accord sur le fait que l'on a accompli des progrès non négligeables non seulement dans le sens des critères de Copenhague - une expression quelque peu glaciale, rigide, aristocratique, qui fait penser à une Europe qui veut s'ériger en maîtresse de la démocratie -, mais aussi sur le plan de la vérité : le courage et la vérité d'un président qui est capable de dénoncer la corruption dans son propre pays.
En ce sens, la capacité d'appliquer des réformes politiques et sociales envers la minorité kurde est un baromètre très efficace. Il est vrai - c'est important - que la constitution turque entend lever partiellement les restrictions imposées à l'usage de la langue kurde mais, Monsieur le Président, je vous fais part de mon étonnement face à cette partialité.
Mais il est également exact que cette réforme constitutionnelle présente trois écueils qui la privent de crédibilité : en premier lieu, par exemple, certaines actions ne sont plus définies comme des délits mais continuent de l' être car certaines conditions sont créées ; en second lieu, parce que la constitution est réformée mais qu' il subsiste d' autres lois, comme le code pénal, la loi antiterroriste ou la loi audiovisuelle, dans lesquelles persistent certains délits d' expression, d' opinion, de manifestation ou de réunion ; et, en troisième lieu, surtout, parce que la pratique ne correspond pas à la réforme constitutionnelle : il continue d' y avoir des arrestations arbitraires et des violations des droits de l' homme.
M. Lamassoure dresse un cadre objectif et précis du pays mais il ne masque pas, malgré quelques signes positifs, l'inquiétude que la Turquie puisse retomber dans une situation pire que celle d'aujourd'hui.
Il est bon que le gouvernement turc ait présenté un programme de conditions en vue de l'adhésion, qu'il travaille à la modification de la Constitution, mais il n'est pas bon que l'on n'ait pas défini clairement ni le parcours, ni le calendrier des réformes.
L'Union européenne ne demande pas que tout le monde suive le même trajet, mais certaines valeurs, certains droits de l'individu et de la vie démocratique devraient toutefois être respectés - l'Europe fait également preuve de patience - en Turquie, notamment dans les prisons.
Monsieur le Président, comme je suis parmi les dernières personnes à prendre la parole, je me trouve dans cette situation mémorable où fondamentalement tout a déjà été dit, mais pas encore par chacun de nous, tant s' en faut.
La fenêtre de lancement pour profiter de cette opportunité est encore ouverte actuellement, mais je dois le dire clairement, son ouverture ne durera plus très longtemps.
Nous devons pouvoir attendre de la part d' un pays qui pose sa candidature en vue de devenir membre de l' Union européenne qu' il ne bloque pas, mais soutienne au contraire l' un des plus importants projets de cette Union.
C'est en 1997 que ce code, qui est en fait une recommandation, a été instauré par l'OMI, mais jusqu'à présent il a été peu appliqué.
Les procédures actuellement en vigueur ne sont pas en elles-mêmes déraisonnables, mais les manières de s'y conformer sont tellement différentes d'un État membre à l'autre qu'elles sont souvent sources de confusion pour les armateurs et les opérateurs.
Il est clair que la Commission doit sauvegarder les intérêts de l'Union, mais la question est de savoir si nous n'avons pas atteint le stade de la mondialisation où la politique commerciale peut être comparée à une série de matchs de football, où il s'agit de gagner, et où l'on se moque de savoir ce qui se passe du côté de l'adversaire.
Je voudrais reprendre brièvement quelques faits qui laissent à penser que certains problèmes pourraient bien survenir pour ce grand pays qu'est la Chine, mais un pays qui reste sous-développé.
Je pourrais continuer longtemps à citer différentes sources qui attestent des difficultés que rencontrera la Chine, mais je crois que ces exemples suffisent.
Cela aussi doit être imputé à l' excellente collaboration avec la Commission, mais aussi bien sûr avec le Conseil.
Je n'y reviendrai pas aujourd'hui, mais je souhaiterais partager avec vous quelques réflexions à caractère plus politique, en réagissant à la fois au document qu'a présenté M. Gahrton et à son intervention ; les deux le méritent en effet.
La question n'était donc pas de savoir si la Chine devait rejoindre l'OMC, mais bien quand elle devait le faire.
Je crois enfin qu'il est clair que l'adhésion à l'OMC n'est qu'un élément, peut-être essentiel, mais seulement un élément du processus de réforme qui a été lancé par Deng Xiaoping en 1978 et que ses successeurs ont poursuivi.
Il y a 42 ans, en 1959, face à l'invasion du Tibet, vous avez dû, tout jeune, faire le choix déchirant de fuir Lhassa, non pas pour abandonner votre peuple, mais parce que l'exil était le seul moyen qui vous restait pour le défendre partout dans le monde.
Le lendemain, un journal local évoquait mes propos de manière très favorable, mais affirmait que le Dalaï-lama avait débuté son allocution en chinois.
Nous devons apprendre à ne pas travailler que pour notre propre compte, celui de notre famille ou de notre nation, mais pour le bénéfice de toute l'humanité.
Je ne parle pas de l'autonomie sur papier qui nous a été imposée il y a 50 ans dans l'Accord en dix-sept points, mais d'un Tibet réellement autonome, laissant aux Tibétains le soin de gérer pleinement leurs affaires intérieures, en ce compris l'éducation de leurs enfants, les questions religieuses, les affaires culturelles, la gestion de leur environnement précieux et délicat, ainsi que l'autonomie locale.
Je ne parle pas avec un cur rempli de colère et de haine à l'égard de ceux qui portent la responsabilité de l'immense souffrance de notre peuple et de la destruction de nos terres, nos maisons, nos temples, nos monastères et notre culture.
Je suis persuadé que la mise en uvre de cette résolution permettra à l'Union européenne non seulement de promouvoir une résolution pacifique de la question tibétaine par le biais de négociations plus consistantes, plus efficaces et plus créatives, mais également d'apporter son soutien à d'autres besoins légitimes du peuple tibétain, en nous donnant notamment les moyens de préserver notre identité distincte.
J' aurais dû le dire dès le début, mais à ce moment-là, nous allions déjà passer au vote.
Je comprends parfaitement les arguments de Mme Fontaine, mais je vous demande, au nom de tous les députés ici présents, que l'assemblée soit tenue mieux informée des progrès de la réforme.
Alors que nous étions signataires de cet amendement, qui visait à la suppression de la ligne budgétaire concernée - parce que nous considérons non seulement que le principe d'un financement des partis politiques européens n'est pas justifié à l'heure actuelle, mais qu'il n'existe pas de base juridique en la matière -, nous avons voté contre l'amendement que nous avions nous-mêmes proposé.
Nous émettons par ailleurs un jugement positif sur le rapport Costa Neves, mais nous tenions à souligner cette petite erreur technique concernant l'amendement 75.
J'ai voté favorablement, mais c'est la dernière fois, parce que je veux y voir clair sur le fonctionnement de la Commission.
Ce sera certainement un choc, mais je souhaite pouvoir exprimer un vote favorable la prochaine fois également !
De même, l' amendement passe entièrement sous silence un fait pourtant bien réel, à savoir que la solution du problème se trouve maintenant entre les mains du Conseil : le Parlement européen a proposé une procédure telle qu' elle est exposée dans l' amendement et il est disposé à l' adopter, mais le Conseil n' a pas été capable de donner son aval.
Ce rapport propose l'intégration d'aides sociales dans le budget de l'Union européenne ; mais la garantie minimale nécessaire serait que tous les travailleurs concernés par les suppressions d'emplois encore à venir perçoivent l'intégralité de leur salaire jusqu'à l'âge de la retraite.
Je suis donc particulièrement sensible à la sécurité et à la sauvegarde de la vie humaine en mer. Et non seulement en mer, mais aussi quand les navires déchargent leurs marchandises dans les ports.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur du rapport de mon ami Vatanen, qui sera désolé d'avoir été le rapporteur d'un document qui peut faire si peu pour les transports, mais qui sera profitable à la bureaucratie.
Eh bien, je voudrais lui dire : nous ne parvenons pas à éliminer la bureaucratie, et pas uniquement dans le domaine des transports maritimes, mais réussissons-nous à l'éradiquer au moins dans celui du paiement et de l'octroi des pensions ?
Comme tous les retraités, ils méritent le paradis, mais il vaudrait mieux que leur pension leur soit payée de leur vivant !
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur du rapport sur l'aide à la Turquie, mais je voudrais dire que le parti des retraités et moi demandons à l'Union européenne de faire preuve de plus de courage.
Heureusement, la commission des affaires étrangères s' est montré un peu plus critique, mais c' est toujours loin d' être suffisant.
Il est vrai que les réformes annoncées vont dans la bonne direction, mais seulement de manière très timide.
La libération des prisonniers et l' abolition de la peine de mort sont de mise pour les détenus criminels, mais pas encore pour les prisonniers d' opinion dont on ne souhaite pas reconnaître les droits.
S'il est nécessaire d'établir des coopérations fortes avec la Turquie, celles-ci ne peuvent en aucun cas passer par un pouvoir supranational édictant des règles s'appliquant uniformément à tous, mais doivent résulter d'un dialogue de nation à nation, dans le cadre d'une Europe à géométrie variable.
C'est évidemment difficile, mais elle ne serait pas le premier pays à regretter un épisode sombre de son histoire.
Ce que j'ai souhaité, en demandant que le rapport Lamassoure fasse référence au génocide, ce n'est pas raviver des haines ancestrales ou souffler sur les braises de l'intolérance, mais faire écho à l'inquiétude légitime des communautés arméniennes.
C' est à contrecur que j' adhère aux constructions proposées, mais les véritables problèmes ne sont pas pour autant résolus.
Un sommet dont les peuples des États membres, mais aussi le monde entier, devraient s' inquiéter et qui devrait les inciter à intensifier leur lutte.
(PT) Malgré certains aspects que nous considérons positifs, nous ne pouvons qu'affirmer notre désapprobation et notre critique envers certains aspects très négatifs de la résolution qui a été approuvée aujourd'hui par le Parlement européen, en particulier son soutien à la stratégie de guerre menée par les États-Unis en Afghanistan, qui non seulement ne résout aucun des problèmes mais aggrave la crise humanitaire et les situations de racisme et de xénophobie.
Les attentats du terrorisme fondamentaliste n'ont pas seulement fait s'écrouler les "tours jumelles" de New York, mais ils semblent également avoir contribué de façon déterminante à démystifier deux autres "piliers" de ce côté-ci de l'Atlantique : la politique commune de défense et la politique étrangère européenne.
Depuis des décennies désormais, nous avons l'habitude de lire d'excellentes conclusions, mais elles contredisent les faits, créant des perplexités légitimes vis-à-vis de cette "Europe qui n'existe pas", qui parvient à s'accorder sur les mots et qui s'évapore dès qu'il s'agit d'uvrer et d'agir ensemble pour faire face aux événements de crise qui menacent la paix dans le monde.
Monsieur le Président, j'ai voté favorablement mais, tant personnellement qu'au nom du parti des retraités ou qu'en tant qu'europhile convaincu, je demande que le Conseil possède moins de pouvoirs et que le Parlement en ait plus.
Nous savons que le Conseil est élu par les élus des citoyens, mais le Parlement européen est élu directement par les citoyens.
Et, sur cette base, il faudra certes ouvrir une négociation, mais avec le mandat prioritaire suivant : comment garantir à chaque société, à chaque démocratie nationale, le droit de choisir son modèle de vie ?
Les règles de l' OMC contribuent à favoriser les intérêts des multinationales souveraines, qui monopolisent déjà certains domaines du commerce international, ce qui fait d' elles le cauchemar des pays en voie de développement, mais aussi des travailleurs, qui voient leurs droits s' effilocher.
Nous croyons que, dans le cadre du nouveau round de négociations, l' UE ne défendra pas les intérêts des peuples mais qu' elle s' efforcera de revendiquer à nouveau une plus grande part pour les monopoles européens, qui concurrencent les autres organismes impérialistes des États-Unis et du Japon.
J'ai cru entendre - mais le commissaire parlait alors à mi-voix - qu'elles portaient notamment sur la nouvelle baisse de la protection extérieure et des soutiens internes de notre agriculture réclamée par certains États.
Monsieur le Président, j'ai certes voté en faveur de ce rapport sur la démocratie dans le commerce international, mais je voudrais en faire plus.
Il faudrait donc affirmer très clairement que l'assemblée consultative a pour but d'améliorer l'information, mais en aucun cas de se substituer, de quelque manière que ce soit, aux parlements nationaux.
L' OMC est devenue une sorte d' alternative aux Nations unies, à la différence que ce n' est pas le pouvoir du nombre d' habitants, mais le pouvoir de l' argent qui compte.
Je le soutiens dans cette démarche, mais je crains que, faute de changements plus radicaux, ces efforts ne s' avèrent insuffisants.
Je me suis réveillé, Monsieur le Président. Je suis certain que les belles blondes resteront un rêve, mais voir M. Brok devenir ministre des Affaires étrangères relèvera-t-il de la réalité ?
Le rapport dresse ensuite un long inventaire des instruments et des structures dont l' UE dispose en ce moment pour entreprendre l' uvre "méritoire" de la "prévention des conflits" et de la "gestion des crises" (que l' UE veillera bien entendu à provoquer) sur toute la surface du globe : force d' intervention rapide, dont l' objectif primordial est de créer, d' ici 2003, une armée européenne comptant, dans un premier temps, 60 000 hommes ; mesures relatives au décaissement rapide de fonds ; gestion non militaire - mais armée - des crises (par la création d' un corps de 5 000 policiers) ; (nouveau) Centre de situation et Unité de planification et d' alerte rapide (tous deux au service de Solana), etc. La Russie, l' Ukraine, la Moldavie, l' Afrique, l' Amérique latine, etc., sont considérées non seulement comme des voisins, mais aussi comme des partenaires stratégiques.
De fait, le rapport se montre très clair sur la répartition des rôles entre les deux pôles impérialistes, les États-Unis et l' UE : l' UE agira si possible avec les États-Unis, mais aussi sans ces derniers s' ils ne sont pas disposés ou ne sont pas encore prêts à le faire.
Le rapporteur évoque certes le 11 septembre, mais sans en tirer aucune conséquence quant à une réorientation de la PESC.
Nous sommes d'avis que l'OTAN doit devenir l'organisation internationale à utiliser en premier recours ; et pas seulement pour la défense collective, mais pour toutes les missions pertinentes de gestion des crises qui exigent le recours aux capacités militaires.
D'un point de vue général, la proposition de la Commission est neutre, mais la commission de l'agriculture a des responsabilités vis-à-vis des agriculteurs.
Nous ne pouvons pas apporter notre soutien aux amendements relatifs à l'identification et à la traçabilité, non pas parce que nous nous opposons au principe qu'ils défendent, mais pour la simple et unique raison que ces questions relèvent d'une autre DG, en l'occurrence, la DG V.
Nous allons par conséquent soutenir les amendements proposés par MM. Garot et Adam, qui sont sans doute un peu plus modestes, mais qui nous placent en bonne position de négociation vis-à-vis du Conseil.
Cela revient toutefois à comparer ce qui ne peut l' être, car les unités de production de viande, qui existent principalement dans les pays du nord, sont de grandes entreprises qui apportent à leurs propriétaires un revenu satisfaisant, mais aussi des bénéfices, tandis que les unités de production mixte, qui existent principalement dans les pays méditerranéens, sont des exploitations agricoles de type familial qui sont établies dans les régions les plus arides et n' assurent pas un revenu vital à leurs propriétaires, ce qui a pour effet que leur nombre diminue d' année en année et que ces régions se désertifient.
Ils le font pour des questions budgétaires, mais dans la région du Royaume-Uni que je représente, au même titre que M. Wyn qui est malheureusement parti, à savoir le pays de Galles, une énorme proportion du cheptel a été abattue à cause de la fièvre aphteuse.
Et nous entendons, à nouveau, des paroles chaleureuses sur l'industrie, mais les agriculteurs veulent du concret, et cela passe par le soutien de la recommandation formulée par l'industrie agricole d'octroyer une aide maximale à nos éleveurs d'ovins au bord du gouffre.
J' invite la Commission à prendre note du message politique de ce Parlement, qui demande une augmentation de la prime, importante, mais qui n' a pas bougé depuis 1994 ; elle est immobilisée.
Pour terminer, je voudrais dire que l' élevage d'ovins et de caprins doit être encouragé non seulement dans les régions qui n' ont pas d' autre alternative, mais aussi dans les régions où l' élevage d'ovins et de caprins est traditionnel.
La production ovine est importante, en particulier dans les régions vallonnées, et ce pas uniquement en raison de l'environnement et du rôle qu'elle joue en matière de cohésion sociale, mais également parce qu'elle s'est avérée être un des aspects les plus importants de la production dans le secteur agricole à travers les siècles.
Elle entraînera bien entendu des problèmes budgétaires, mais nous les surmonterons.
Je salue aussi la proposition de modifier la définition de producteur dans les zones défavorisées, mais j' estime toutefois que l' on pourrait encore davantage simplifier ce concept.
Je voudrais vous dire à ce propos que, certes, je ne peux pas immédiatement accepter les amendements déposés, mais je comprends très bien le message qu' ils veulent faire passer.
La proposition de l' amendement 20 de ne pas tenir compte des 15 premières têtes de brebis dans le calcul de la densité du cheptel pour la réglementation de la viande de buf pose un problème non pas lié à cette réglementation, mais à l' organisation des marchés dans le secteur de la viande bovine, et je dois par conséquent rejeter cette proposition.
Je comprends cela et partage tout à fait vos raisons, mais j' estime que ce problème devrait être résolu à plus court terme ; nous ne pouvons pas attendre jusqu' au 31 décembre 2005.
Comme je le dirai par après, je n'ai pas de doutes en la matière, mais il y a de nombreuses considérations à faire avant cette déclaration.
Il faut donc dire que la cause de l'accident est facilement décelable et prévisible dans la situation actuelle, mais l'effet négatif des accidents doit assurément être lié à une autre conséquence néfaste, celle de l'attaque contre l'environnement.
Cette proposition est toutefois contraire non seulement au Traité - qui verrait ainsi bafoué un principe fondamental, celui de la libre circulation des marchandises, des citoyens, etc. -, mais je dirais que la déontologie est elle aussi violée : en fermant ou en maintenant fermé le tunnel du Mont-Blanc, on ne fait que déplacer un problème écologique d'un endroit à l'autre des Alpes.
Voilà, nous ne devons pas avoir honte de parler également du problème économique, car le tunnel du Mont-Blanc, comme tous les points de traversée des Alpes, répond à des exigences qui ne sont pas seulement de nature économique mais qui, par l'expression d'une valeur économique, permettent à plusieurs pays, à des citoyens, à des catégories de personnes opérant dans les secteurs de l'industrie, du commerce et du tourisme de mener leur activité.
Tout cela est au service non seulement des nations transfrontalières, mais aussi et surtout des pays plus éloignés - je pense au Royaume-Uni, aux Pays-Bas, à l'Allemagne - qui reposent fatalement sur les Alpes, aujourd'hui presque fermées et pratiquement impraticables.
Je conclurai, Monsieur le Président, en rappelant qu'une proposition nouvelle pourrait y contribuer : la ligne ferroviaire Aoste-Martigny, qui part de Milan, ne fait pas partie des priorités européennes mais elle pourrait y être insérée si la France et l'Italie s'activent.
Je donne raison à l' approche de la Commission, qui lie la question de la sécurité des tunnels à la politique des transports, mais aussi à la politique de l' environnement.
C' est une bonne chose qu' il ne soit pas seulement question de la politique des transports primordiale, mais également du niveau de sécurité.
La France, l' Italie, l' Allemagne, l' Autriche, mais aussi tous les autres pays de l' UE ont droit à la libre circulation des marchandises.
Je ne sais pas si cela suffira, mais je voudrais dire que les lignes à suivre figurent dans le Livre blanc, dans le protocole sur les transports de la Convention alpine, dans le modèle suisse qui a dit "oui" aux camions s'ils sont taxés et décidé d'investir ces fonds et d'autres capitaux dans les tunnels ferroviaires.
La Commission doit donc refuser l'ouverture du tunnel du Mont-Blanc et reprendre les propositions que M. le Commissaire n'a pas écoutées, mais qui sont des propositions de remplacement tout à fait pertinentes, visant à utiliser les voies ferrées pour le transit à travers les Alpes.
Je suis complètement d'accord avec mon collègue Santini lorsqu'il dit que la fermeture d'une liaison comme un tunnel sous les Alpes engendre de véritables problèmes économiques - que je comprends très bien -, mais je crois qu'on ne peut pas non plus exiger une réouverture de tunnel si toutes les garanties de sécurité ne sont pas respectées.
Aujourd'hui, nous ne connaissons d'ailleurs pas toujours les vraies raisons des accidents qui se produisent sous ces tunnels, mais nous ne savons pas davantage quelles sont les garanties que l'on peut nous accorder.
Je ne voudrais pas prolonger inutilement le débat, mais poser une question très ouverte : où ira le trafic, si l' on ferme le tunnel du Mont-Blanc, le tunnel du Saint-Gothard et le tunnel du Saint-Bernard ?
Je demande donc instamment que l' on aborde vraiment cette thématique ici en sachant anticiper, car il ne s' agit pas seulement de la sécurité des routes, mais également de l' espace vital de nombreuses personnes.
On en parle, mais c'est l'Arlésienne, il faut très vite que nous l'ayons à l'ordre du jour.
Pour le reste, Mesdames et Messieurs, chers collègues, je considère, comme tout le monde ici, qu'à long terme nous devrions être en mesure d'interdire purement et simplement, et définitivement, la circulation des poids lourds dans les tunnels, parce qu'en effet, ils sont plus dangereux, mais cela supposera que les alternatives soient là, et ces alternatives, la Commission nous les a présentées à travers le Livre blanc.
La Commission a produit un excellent Livre blanc, elle est un excellent prescripteur, mais elle n'est pas encore un payeur suffisant pour que nous puissions à très court terme prendre le relais par le rail, il faut donc que nous ayons des moyens d'intervention infiniment plus importants pour les capacités ferroviaires.
Les autorités nationales doivent prendre autant leurs responsabilités que nous, mais nous ne pouvons pas assumer la responsabilité des autorités nationales.
Messieurs les Députés, nous sommes arrivés au terme de cette déclaration de la Commission relative à la réouverture du tunnel du Mont Blanc mais nous sommes en avance sur l'horaire prévu.
Je pense bien sûr en particulier à la politique de la pêche, mais aussi à la politique régionale.
Je n'ai pas évoqué tous les points, mais mon collègue Varela, de la commission de la pêche, se fera un plaisir de mettre en avant ceux qui ont été tout particulièrement proposés par sa commission.
Monsieur le Président, Messieurs les Députés, Monsieur le Commissaire, comme nous le savons tous, concilier différentes politiques communautaires est une tâche nécessaire, mais pas toujours des plus aisées.
Le sage proverbe chinois qui préconise, comme conduite responsable, "ne pas donner le poisson mais apprendre à pêcher", s'applique également ici, avec toutefois quelques adaptations, parce que le poisson que nous pêchons là-bas est, avant tout, un bien d'autrui.
Enfin, il convient de dire que les lieux de pêche où croise la flotte communautaire se trouvent dans des eaux internationales, sous la souveraineté d' aucun pays, mais dans des zones économiques exclusives, selon le Traité de droit international de la mer, qui oblige tous les pays à céder à d' autres les ressources excédentaires des zones qu' ils ne peuvent exploiter.
À long terme, nous devons nous écarter de ces accords de pêche, qui maintiennent à flot les pêcheurs européens surnuméraires mais qui ne laissent que les miettes aux pays en voie de développement.
J' ai cité le cas du Mozambique mais il serait injuste de ne pas ajouter que ce pays africain présente d' autres aspects très positifs dans ses efforts de progrès. Je dois dire qu' il existe aussi d' autres pays africains qui font bien les choses en matière de pêche, comme la Namibie, pour ne donner qu' un exemple.
Il est vrai que certaines pratiques d' agents communautaires, dans des cas précis et concrets, sont condamnables - comme l' a dit M. Lannoye -, mais il est également exact que, parfois, ces pratiques ne seraient pas possibles sans la collaboration nécessaire d' agents locaux impliqués.
Nous avons insisté sur le fait que notre Union doit être, entre autres choses, mais à nos yeux, principalement, un grand cadre de solidarité intraeuropéenne.
Monsieur le Président, Messieurs les Députés, Monsieur le Commissaire, la pêche est une activité qui a suivi l'Homme au fil des temps mais qui n'a jamais été source de grandes accumulations de richesse, il suffit de penser que c'est l'agriculture et non la pêche qui est à la base de la révolution néolithique.
La commission approuve également la possibilité d'une aide financière là où la législation de la Communauté impose des restrictions techniques, mais elle pense que le Parlement devrait continuer à être informé en de telles circonstances - il s'agit de l'amendement 10.
Bien entendu, nous devons trouver les moyens de garantir la sécurité des navires, mais nous ne pouvons plus prendre de risques en matière de conservation non plus.
Les amendements 11 et 12, déposés par le groupe ELDR, acceptent toutefois l'approche de la Commission sur le principe, mais cherchent à permettre des augmentations de la capacité pour des raisons de sécurité en introduisant une exception pour les navires de moins de 12 mètres.
Je sais que beaucoup de mes collègues souhaiteront - pour des raisons que je respecte - adopter une position différente, mais je demande que tous les membres de l'Assemblée gardent bien à l'esprit combien la question de la conservation est devenue impérative lorsqu'ils se prononceront sur ce rapport.
La proposition de la Commission ne se limite pas à proroger d' un an le POP en vigueur mais elle tente également d' introduire, comme cela a déjà été dit, des critères relatifs à la sécurité, qui devraient être discutés dans le contexte d' un nouveau POP.
La Commission nous le rappelle également, mais les États membres et certains secteurs de l'industrie de la pêche le nient.
Grâce au travail de Mme Attwooll et de la commission de la pêche, ce que ce durcissement comportait de plus injuste et de plus dangereux a pu - je l'espère - être évité mais plus largement, c'est le principe même des POP qu'il convient de remettre en cause.
Pour cela, des données sont nécessaires, mais quelques États membres ne les communiquent pas ou uniquement partiellement.
Les objectifs des POP sont justes mais le soutien des États membres laisse encore et toujours à désirer, comme n'ont cessé de le montrer les rapports de la Commission dans le passé.
La taille de la flotte de pêche de l'Union européenne est un des plus gros problèmes auquel nous devons faire face, lorsque nous envisageons la réforme de la politique commune de la pêche, mais la mesure véritable de l'activité devrait être l'effort et non la taille de la flotte.
Je suis d'accord avec le fait que le POP 4 doit être prolongé, mais j'ai quelques inquiétudes dans trois domaines en particulier.
Grâce à lui, nous voulons attirer l' attention sur le fait que l' augmentation des mesures de sécurité à bord n' a rien à voir avec l' augmentation de la capacité de pêche, d' une part, et, d' autre part, sur la nécessité qu' aucune modification substantielle ne soit introduite à la dernière minute dans des programmes qui fonctionnent depuis cinq ans. Évidemment, une prorogation annuelle est une chose mais la modification, maintenant (en dernière minute, comme nous l' avons dit), de conditions fondamentales de la philosophie générale des POP en est une autre.
Je n'essaye pas de comparer les possibilités du Sénégal à celles du Maroc, mais le fait est qu'il existe d'autres possibilités là-bas.
Je suis d' accord avec presque toutes ces considérations, mais je voudrais nuancer l' allusion que fait le rapporteur à la non-utilisation de l' accord concernant les chaluts pélagiques.
Si ces possibilités ne sont pas mises à profit, c' est sans doute parce que certains États n' y ont pas trouvé d'intérêt, mais je doute qu' en l' absence ou le non-renouvellement de l' accord avec le Maroc, ces possibilités ne soient pas exploitées à l' avenir.
C'est non seulement à leur avantage, mais cela correspond à l'évolution que nous connaissons et qui va dans le sens d'une structure davantage axée sur une économie de marché.
L'évaluation des accords existants constitue un instrument extrêmement précieux pour l'amélioration des accords de pêche, qui doivent évidemment profiter aux pêcheurs européens qui en sont bénéficiaires, mais également aux pêcheurs locaux des pays avec lesquels ces accords sont conclus.
Tout cela se faisant dans le cadre du débat que nous avons eu aujourd' hui sur la coopération au développement et le respect des ressources des pays tiers, comme il convient, mais en gardant à l' esprit qu' il existe des possibilités de pêche qui ne sont pas encore utilisées.
L'accord de pêche conclu avec Madagascar est précieux pour la Communauté mais également pour Madagascar.
Les accords revêtent une importance capitale pour les régions d'Europe dans lesquelles la pêche représente l'activité principale et il ne s'agit pas seulement du travail des pêcheurs, mais également des activités à terre qui y sont liées.
Ils seront surtout consacrés au contrôle et à la surveillance, mais aussi à la recherche et à l'aide à la pêche traditionnelle.
Monsieur le Président, je n' ai pas voulu attirer votre attention sur ce point avant le vote, mais j' ai attendu le vote.
Monsieur le Président, je voudrais rappeler à M. Blokland que ce ne sont pas les présents, mais les absents qui ont tort.
Je voudrais rappeler à tous les collègues que nous étions là pour défendre la cause de cinq détenus oubliés, des desaparecidos, mais il y en a des centaines et des centaines d'autres ; la situation dans les prisons du Laos est tragique ; ces personnes n'ont même pas droit à un procès injuste, elles meurent dans l'oubli sans pouvoir même rencontrer leur famille, et c'est là une situation malheureusement banale.
Sur ce point comme sur beaucoup d'autres, les groupes parlementaires sont très divisés, mais le principal est que le public puisse suivre ce qui se passe dans cette enceinte.
À propos de la remarque de mon estimé collègue Dell'Alba, je voudrais d'abord dire que je suis tout à fait d'accord avec lui sur le fait qu'il s'agit d'une question politique, mais j'arrive pour ma part à une tout autre conclusion que lui.
Personne ne m'en a informé, mais je suis certain que cela va se faire au cours de la soirée ; je le ferai alors savoir à M. Tannock.
Une telle catastrophe naturelle est toujours un grand malheur pour les populations, notamment les plus défavorisées, mais là, il s'agit en plus d'un pays déjà si éprouvé par le terrorisme islamique, par la crise économique et par la crise politique qui n'en finit pas de briser l'espoir.
Mon groupe plaide donc pour que l'Union mobilise les moyens immédiatement requis pour venir en aide aux sinistrés et, dans un deuxième temps, nous pensons qu'il faudra tirer, et pas seulement avec les autorités et le Parlement, mais avec des représentants qualifiés de la société civile algérienne, les enseignements de cette tragédie pour l'élaboration des priorités de notre coopération à venir.
Les déclarations des responsables américains selon lesquelles le but de ces attaques n' est pas seulement d' arrêter Ben Laden, dont personne ne sait où il se trouve, mais également de démanteler Al Qaeda, et que ce sera ensuite le tour d' autres pays, nous inquiètent réellement et révèlent les véritables objectifs des États-Unis, qui montrent que l' attentat du 11 septembre n' était que le prétexte pour mettre en uvre un plan préétabli visant à placer cette région si importante sous leur contrôle et à utiliser leurs armes.
Je ne sais pas ce qu'il en est pour mes collègues, mais quand je rentre chez moi, les citoyens européens qui m'entourent, mes concitoyens, ne me demandent qu'une seule chose : "Que pensez-vous, là-bas au Parlement, de ce qui est en train de se passer ?
Nous sommes en guerre, mais il me semble que certains n'ont pas encore bien compris la portée de cet événement et l'importance du moment que nous vivons.
Pour être concret, je vous demande donc - si les délais le permettent encore - de demander à M. Solana de venir devant le Parlement et de nous dire concrètement ce qui se passe en Afghanistan, afin de nous informer des détails des opérations militaires mais aussi de ce que nous faisons, tous ensemble, dans le domaine de l'aide humanitaire pour venir en aide aux populations frappées par la guerre.
Ce fait nouveau, ainsi que la récente loi antiterroriste qui a été votée par le Congrès des États-Unis et qui fournit également des possibilités étendues de détention, mais aussi les projets de l' Union européenne (mandat d' arrêt, définition du terrorisme, renforcement de la coopération policière), sont particulièrement dangereux.
Ils confirment malheureusement notre analyse, à savoir que l' attentat du 11 septembre, qui aurait pu être déjoué, est utilisé par les puissances impérialistes non seulement pour régler leurs comptes sur la scène internationale mais aussi pour mettre en déroute l' ennemi intérieur et porter atteinte aux droits individuels et collectifs.
Par contre, il est encourageant de voir que l' Union américaine des libertés politiques, mais aussi d' autres organismes américains, britanniques et autres de défense des droits de l' homme, ont condamné avec vigueur de telles actions.
Madame Lynne, je comprends parfaitement ce que vous me dites, mais de toute façon, et vous le savez bien, ce n'est pas le fait d'avancer d'une demi-heure l'heure des votes qui va faire que votre rapport ne pourra pas être examiné le matin.
Il est bien évident qu'avec tout cela, nous n'aurions de toute façon pas pu terminer votre rapport entre 10 h et 12 h. Je le regrette infiniment, mais je pense que vous avez tout à fait raison de souligner le problème.
En termes techniques, il s' agit du règlement "relatif à l'accès du public aux documents du Parlement européen, du Conseil et de la Commission", mais dans la langue de tous les jours, il a reçu un autre nom.
Nous avons souvent l' impression que ce sont la Commission et le Conseil qui laissent à désirer sur ce plan, mais nous avons constaté que notre propre règlement pourrait faire l' objet de quelques adaptations.
L' évaluation a été faite en commission des affaires constitutionnelles, mais aussi en commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures.
Ce droit existait bien pour les citoyens européens, mais pas pour les citoyens originaires de pays tiers bien qu' ils fussent inscrits aux registres de la population dans l' Union européenne.
Notre proposition est de maintenir ces réunions à huis clos, mais d' en adapter les procès-verbaux au regard des dispositions des articles 4 et 9 du règlement.
Il est tout à fait juste que nous adoptions des modifications du règlement du Parlement, non seulement afin de nous conformer au règlement sur l'accès aux documents, mais aussi pour que les citoyens que nous sommes sensés représenter puissent commencer à nous considérer responsables.
Monsieur le Président, mon groupe va soutenir un amendement qu'il a proposé, et ce non pas par hasard, mais bien parce qu'il s'agit d'un amendement intéressant.
Personnellement, je souhaite que la transparence à l'européenne soit un mélange des formules américaine et suédoise, c'est-à-dire un accès illimité à presque tout, pas de registre non plus et la possibilité véritable de contrôler et de surveiller en permanence notre activité au Parlement, mais aussi, et surtout, là où sont prises les décisions vraiment importantes, c'est-à-dire au Conseil.
La législation que nous avons adoptée présente certains défauts et certaines ambiguïtés, mais elle constitue un premier progrès très important dans le sens d'une plus grande transparence du travail effectué au sein de l'UE vis-à-vis de nos concitoyens.
La législation prévoit des exceptions, dans l'article 4, mais il ne s'agit pas pour nous de laisser la porte ouverte à de nouvelles interprétations des notions de secret et de confidentialité, et ne mettons pas non plus en place des structures bureaucratiques inutiles.
Le groupe ELDR a présenté en commission une proposition d'amendement à ce sujet, mais elle n'a pas été acceptée.
Monsieur le Président, il est d'usage de remercier les rapporteurs, mais nous voulons sincèrement féliciter Mme Maij-Weggen pour son travail sur le rapport.
Je n'ai que bien peu d'expérience en tant que vice-président de la récente commission Échelon, mais je ne vois pas pourquoi les commissions spéciales et les commissions d'enquête ne devraient pas devoir respecter ces règles.
Il est très triste de voir que plus nous ouvrons nos maisons de verre, moins les gens semblent y poser le regard.
Les députés qui font partie des groupes puissants parviennent souvent à obtenir ce qu'ils souhaitent auprès de leurs amis politiques qui travaillent à la Commission ou parmi les délégations du Conseil, mais de tels documents ne sont pas et ne seront jamais accessibles à l'ensemble des députés ni au grand public.
Il peut s'avérer utile d'établir une distinction entre les rapporteurs et les autres députés, mais une telle distinction ne se base pas sur la question de savoir qui a besoin de recevoir des informations confidentielles.
Il est normal d'imposer des conditions strictes à l'égard d'un député qui enfreindrait les règles de confidentialité, mais une telle façon d'agir est contraire au principe d'égalité et il est dès lors illégal de considérer qu'un président d'une commission parlementaire est habilité à recevoir des informations confidentielles mais qu'un rapporteur, dont les besoins sont les mêmes, ne bénéficie pas d'un tel accès.
Nous restons dans les ténèbres moyenâgeuses en matière de transparence, mais même un petit pas dans la bonne voie doit être accueilli positivement.
Je ne me considère vraiment pas comme quelqu'un qui marche à tâtons, comme M. Bonde l'a dit, mais je crois plutôt que nous sommes en passe de nous engager sur la voie de la lumière.
Nous ne voulons pas nous lamenter sur le manque d'intérêt de nos citoyens, de nos électeurs, mais voudrions toutefois leur demander avec insistance de faire usage de cette nouvelle ouverture du Parlement européen, car avec les possibilités techniques d'aujourd'hui, on peut envisager ce qui était encore totalement impossible il y a quelques années.
Malheureusement, il n'est pas présent, mais il est vrai qu'il n'y aurait pas grand-chose à dire au sujet de la transparence au sein de cet organe.
Elle n'atteint certainement pas le plus haut niveau mis en place par certains États membres, mais nous sommes sur la bonne voie, même si ce n'est évidemment pas encore parfait.
Nous devrions écouter les arguments avancés au cours de ce débat avant de revoir une nouvelle fois notre position, mais notre groupe tend à vouloir accepter l'amendement 14 du groupe PPE-DE, la première moitié de l'amendement 15 du groupe des Verts et éventuellement l'amendement 16 du groupe des Verts.
L'accès est important, mais il ne peut se payer de beaux discours.
Tout comme lui, je pense que nous sommes sur la bonne voie, mais la route est encore longue.
Je sais que ce problème provient principalement de la Commission, mais il a des répercussions sur le Parlement.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les députés, je vous remercie beaucoup de me permettre de m'exprimer quelques instants seulement au nom de la Commission, au sujet du travail que nous avons fait, et je ne parle pas seulement de moi-même et de la Commission, mais de votre Assemblée et de la présidence du Conseil, pour aboutir à ce règlement du 30 mai, et à un moment important pour vous puisqu'avec l'adoption par votre Assemblée du rapport de Mme Meij-Weggen, vous vous donnez les moyens d'appliquer, dès le 3 décembre prochain, ce règlement relatif à l'accès du public aux documents.
Vous me permettrez donc, reconnaissant cet effort et le soulignant, d'exprimer ma reconnaissance au président de la commission des libertés, Mme Watson, mais aussi à vous-même, Madame le député Meij-Weggen, et à Michael Cashman, qui a beaucoup travaillé avec vous, Madame le rapporteur, sur ces sujets.
Ne pas vouloir remédier à ce coup porté à la démocratie européenne - si tant est que l'on puisse parler en ces termes du système qui régit aujourd'hui les institutions de l'Union - a pour conséquence qu'il est impossible d'avancer en termes concrets dans la réalisation d'un espace qui, certes, doit être un espace de sécurité, de justice et de liberté, mais dont nous estimons qu'il doit être, surtout et avant tout, un espace de démocratie.
Nous connaissons l'avis du commissaire Vitorino, qui s'est exprimé à plusieurs reprises en faveur d'une commission composée de parlementaires nationaux et européens, mais nous espérons entendre ici que les délais seront accélérés en vue de cette réforme.
Nous pensons que, dans un cadre démocratique, Europol devrait être soumis non seulement au contrôle démocratique mais aussi au contrôle financier et budgétaire, ainsi qu'au contrôle juridictionnel.
Une équipe commune d'enquête utilisera le talent et la capacité de différents États membres et elle les réunira afin d'atteindre un but nettement défini et avec une échéance claire, mais d'une façon qui permettra à cette expertise d'agir efficacement et de façon pointue face à la criminalité et de traduire les coupables en justice.
Ainsi, un des grands objectifs de l' Union consiste à permettre à ses citoyens de vivre dans cet espace de liberté, de sécurité et de justice, mais où cette liberté s' accompagne d' un niveau élevé de sécurité.
Il est regrettable que, après le vote positif de la commission, les collègues du PPE aient changé d'avis, et qu'ils prétendent maintenant exclure l'avis d'Eurojust ; certes, cet avis n'est pas obligatoire mais il est certainement très utile et il est absurde de vouloir s'en passer.
En tant que telles, il faut donc se féliciter de ces initiatives, mais une nouvelle fois on voit apparaître les mêmes faiblesses.
Malheureusement, non seulement les rapports n' essaient pas d' empêcher cette évolution antipopulaire et antidémocratique, mais ils l' inscrivent dans une réforme globale des moyens de coopération judiciaire et policière.
Nous avons pu, hélas seulement après les catastrophes de New York et Washington, reconstituer un parcours, qui a duré plusieurs années, de préparatifs terroristes de la part de personnes et d'organisations liées à Oussama ben Laden, qui ont agi précisément sur le territoire européen : de nombreux indices apparemment sans importance, liés en réalité par un unique fil conducteur, mais que nous avons réunis trop tard, seulement après le 11 septembre, après la mort de milliers de personnes innocentes.
Il est toutefois intéressant de préciser que le rôle des équipes communes d'enquête serait utile non seulement par rapport à l'urgence terroriste mais aussi, de manière plus générale, pour affronter tous les phénomènes liés à la grande criminalité organisée au niveau international, comme les trafics illégaux d'armes et de drogues, et le trafic et l'exploitation des être humains.
Nous savons - oui, nous savons - que le commissaire est d'accord, mais nous savons que, au nom de l'urgence, de la nécessité et de l'efficacité de la lutte contre le crime, nous éliminons d'un coup tout équilibre entre les pouvoirs.
L' Union européenne vit un moment où non seulement la coopération entre les États membres, mais aussi la coopération avec les pays tiers et les organisations internationales, s' avère essentielle pour combattre efficacement le crime organisé et le terrorisme, en particulier.
Toutefois, il doit permettre non seulement cette coopération interparlementaire des parlements nationaux, mais aussi apporter la valeur ajoutée qui représentera l' engagement du Parlement dans ce contrôle démocratique de sorte que, de cette manière, en étroite collaboration entre le Parlement et les parlements nationaux, nous puissions avoir une vision d' ensemble du fonctionnement d' Europol sans perdre aucun détail découlant de l' action des parlements nationaux dans leur contrôle respectif.
La véritable différence dont nous pouvons nous enorgueillir, nous les Européens, ne réside pas dans notre arsenal militaire, mais dans la qualité des nouvelles normes européennes que nous aidons ou que nous aiderons à forger, dans cette Assemblée, et qui sont capables de concilier la dissuasion et le respect des libertés sans heurter les différences philosophiques et culturelles qui influencent les normes pénales d' un État membre.
Les événements récents du 11 septembre nous obligent non seulement à combattre le terrorisme à l' aide de moyens militaires, mais aussi à l' aide d' instruments judiciaires.
Monsieur le Président, nous revoilà, toujours pendant le vote de la commission des libertés et de droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures sur le terrorisme, mais ça ne fait rien.
Je crois que notre débat et que cette législation sont déjà dépassés aujourd'hui par les technologies et par les faits ; je crois les consommateurs ont déjà la possibilité aujourd'hui de choisir eux-mêmes, au niveau individuel, un système d'opt-in ou un système d'opt-out sans qu'il soit nécessaire de s'adresser à l'expéditeur pour faire retirer son nom des listes d'envoi, mais tout simplement en mettant l'adresse de l'expéditeur sur une liste d'opposition, de façon à ne plus recevoir ses messages.
Monsieur le Président, le renvoi en commission de ce dossier a certainement mieux défini les positions mais, à mon sens, il n'a pas amélioré le résultat ; je dirais même que, dans une certaine mesure, il l'a détérioré.
De cette façon, même le choix - que je considère erroné, préjudiciable non seulement pour la liberté mais pour le développement même du commerce électronique - d'admettre l'envoi de messages non désirés, quitte à se plaindre ensuite et à demander de ne plus en recevoir, apparaissait peut-être moins dommageable.
Je crois donc que, tant que je ne serai pas protégée - je parle pour mon cas personnel, mais il y a aussi beaucoup d'autres personnes, âgées comme moi, ou moins expertes que de nombreux jeunes -, je me passerai du commerce électronique parce que cet instrument ne me met pas en confiance.
Il est possible que le développement de l'électronique permette une meilleure défense, mais il faut d'abord qu'elle se développe ; nous devons d'abord permettre que le commerce électronique se développe, et pour cela il faut de la confiance, et cette proposition ne la donne pas.
Monsieur le Président, je suis rarement tout à fait d'accord avec mon collègue de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, M. von Boetticher, mais cette fois-ci je pense comme lui que nous avons besoin d'un régime qui permette aux États d'autoriser les opt-out sur les e-mails et je suis contre les amendements des socialistes.
De prime abord, l'opt-in profite aux consommateurs, mais il faudrait prouver que vous ne vous êtes jamais inscrits, ce qui est en fait plus difficile.
Je ne plaide pas en faveur d' une interdiction totale du marketing direct par courrier électronique, mais il est important pour les consommateurs que le choix leur soit laissé d' être confrontés ou non à cette forme de marketing direct et qu' ils aient la faculté de l'autoriser ou de le refuser.
Monsieur le Président, je dirai d' emblée que je défends une opinion minoritaire, mais que j' en suis fier.
Je propose donc d' approuver le rapport Cappato dans son intégralité, mais de le perfectionner encore en votant l' amendement 44 au lieu de l' amendement 35.
Monsieur le Président, c'est inhabituel de ma part, mais je peux me lever pour déclarer que presque tout a été dit.
Le commissaire peut secouer la tête et sourire, mais veut-il devoir expliquer à une agence gouvernementale ou à toute autre agence pourquoi il a choisi de s'abonner ?
Au sujet du droit à la vie privée : nous avons tous le droit à la vie privée, mais on ne peut pas imposer ce droit aux individus.
Je ne suis pas membre de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, mais ce soir je tiens particulièrement à féliciter M. Cappato et ses collègues pour avoir courageusement amendé la proposition originale de la Commission.
Autrement dit, il n'est pas terriblement satisfaisant, mais du moins, il est mieux que la proposition originale de la Commission et que l'amendement des socialistes qui, je l'espère, ne sera pas soutenu demain.
J'ai envie de revenir sur ce débat, mais je veux être bref et me concentrer sur la question essentielle des e-mails non sollicités.
Nous pouvons ne pas être d'accord sur des détails, mais si les citoyens doivent payer, on devrait leur laisser le choix avant, pas après.
Interdire les SMS commerciaux non sollicités, mais autoriser les messages électroniques non sollicités basés sur d'autres technologies n'est donc pas une solution réalisable.
Je pense qu' il existe en Europe suffisamment de capacités, de talents créatifs, de compétences parmi les acteurs et les auteurs, mais aussi de compétences commerciales pour rendre possible le redressement du cinéma européen.
Je crois que nous devons en premier lieu rechercher où se situe la faiblesse fondamentale du film européen, sachant que celle-ci n' est absolument pas due à la créativité mais doit être recherchée surtout sur le plan financier.
Monsieur le Président, je prends la parole à la place de Mme Ruth Hieronymi, qui aurait dû intervenir ici, mais qui est malheureusement malade.
Je crois donc que nous avons donné un bon élan dans ce domaine, mais que nous pourrions encore faire beaucoup plus.
Monsieur le Président, je vous avoue envier M. Vander Taelen, non seulement parce que son rapport va vraiment au fond des choses, étant donné qu' il s' y connaît admirablement bien dans le domaine du cinéma, mais aussi parce que ce rapport contient une vision forte tout en proposant des choses bien concrètes sur ce que nous devons faire, sur la politique que nous devons mener en matière de cinéma européen.
Nous aimons le cinéma européen, nous aimons également les films nationaux, chacun dans notre pays, ainsi que les films qui ont marqué notre vie, mais nous sommes tous d' accord pour dire que le cinéma américain leur vole la vedette.
J'aimerais qu'on en prenne la mesure, parce que nous parlons beaucoup de diversité culturelle, mais dites-moi ce qu'est la diversité culturelle sans circulation des uvres.
Je voudrais, pour dire à quel point elle est importante, d'une part féliciter Luckas Vander Taelen, mais aussi regretter qu'un de ses amendements, et là nous ne sommes pas tous d'accord, puisqu'il n'est pas passé à la commission de la culture, que celui de ses amendements qui proposait qu'il y ait des mesures coercitives pour faire circuler les films n'ait pas été adopté.
Nous avons des critères pour définir en termes de production ce qu'est une uvre européenne, mais nous savons désormais que c'est le patrimoine de l'uvre cinématographique qui définira aussi et qui définit, ce qu'est une uvre européenne.
On sait très bien qu'il n'y va pas seulement de la conservation des films européens, mais - cela a déjà été dit par plusieurs de mes collègues - de l'éducation à la diversité de l'uvre européenne et à la représentation d'une uvre européenne pour les générations à venir.
Cela n'a rien à voir, évidemment, avec le droit, je dirais même avec le devoir de confronter les choses, avec le pluralisme des idées, mais l'Europe doit obligatoirement préserver et encourager son propre patrimoine cinématographique.
Monsieur le Président, chers collègues, comme l'ont fait tous les autres collèges avant moi, je voudrais remercier le rapporteur pour cette initiative, mais aussi remercier la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports, pour le soutien fort qu'elle a apporté à l'initiative de mon collègue.
Nous avons un marché intérieur européen, mais nous n'acceptons pas que circule réellement cette marchandise qu'est le film.
Avec la seule augmentation des subventions, nous ne serions d'aucune aide - je donne raison à M. Sichrovsky sur ce point -, mais rien qu'une augmentation des subventions de la part du pays d'où lui et moi provenons aiderait déjà un peu le marché.
Nous soutiendrons ce rapport non seulement parce qu'il reflète notre opinion, mais aussi parce qu'il reflète notre conviction.
L'Europe produit plus de films que les États-Unis, et souvent de très grande qualité, mais jamais la part de marché des films européens n'a été aussi faible - 22 % - alors que les films américains représentent 73,7 % du marché européen.
Je souhaite donc que la Commission, mais aussi le Conseil, comprennent les enjeux que nous avons devant nous et agissent en conséquence.
En effet, nous parlons aujourd'hui, non seulement d'un enjeu majeur sur le plan économique, mais aussi de ce qui est constitutif de l'Union européenne, c'est-à-dire la culture, la création et l'identité.
Voilà pourquoi les deux problèmes sont complémentaires, et c'est à nous d'obtenir ce résultat ; cela dépend de nous, surtout du Parlement, mais aussi de la Commission et, en particulier, du Conseil.
Quand nous discuterons de la télévision sans frontières, nous proposerons des prérogatives et des spécificités ; nous établirons des obligations afin de distribuer, d'approfondir et d'organiser le cinéma européen, mais nous devons être convaincus que, sur le plan culturel, il nous faut donner un signe fort pour que le cinéma puisse être celui de tous les pays européens.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, ma collègue Viviane Reding ne peut pas nous rejoindre pour ce débat parce qu'elle est retenue à Bruxelles, à la réunion du Conseil des ministres des sports, mais elle m'a demandé d'adresser ses remerciements à M. Vander Taelen pour la grande qualité de son rapport.
Cette initiative montre que le Parlement européen est pleinement conscient de l'importance stratégique, tant économique que culturelle, du secteur du cinéma européen, mais aussi des handicaps qui freinent la circulation des films et des autres uvres audiovisuelles dans le marché intérieur et dans les pays candidats, ainsi que plusieurs orateurs l'ont souligné.
Le contrôle du transport d' animaux dans l' Union européenne doit être revu selon un autre principe, en appliquant notamment les règles suivantes : il s' agit premièrement de nommer quinze inspecteurs communautaires qui auraient l' obligation de faire rapport annuellement devant le Conseil, la Commission, mais aussi devant le Parlement européen, ainsi que devant les parlements des États membres.
À propos des petites îles, mais aussi de l' Irlande, et je voudrais mettre l' accent en particulier sur l' Irlande, il existe pour le transport par bateau un règlement distinct qui est d' application.
Le versement de restitutions à l' exportation de bétail vivant doit être supprimé le plus rapidement possible, mais cela n'ira pas sans un débat international au sujet du transport de bétail destiné à l' abattage, à l' agenda duquel le thème des restitutions devra être inscrit.
Cela concerne les amendements 4, 5 et 6, et plus précisément la question de la température, mais également un certain nombre d' autres points pratiques.
Non seulement les représentants des sociétés protectrices des animaux, mais aussi les producteurs et les consommateurs souhaitent de meilleures conditions de transport.
Différentes associations, mais avant tout des citoyens, ont suivi avec attention comment et quelles contre-mesures le Parlement européen entendait prendre pour interdire des situations insupportables dans le transport.
Mes amendements visent le même objectif que ceux de mon collègue, mais maintiennent les critères de température.
Ceci n'est nullement lié à la durée du voyage, mais nous devrions être inflexibles quant aux règles et au contrôle de leur exécution.
Je voudrais attirer l'attention sur certains points, mais il me reste trop peu de temps.
L'Union aurait les moyens de réduire les problèmes, mais elle n'en a pas la volonté.
Je soutiens le principe général consistant à abattre les animaux le plus près possible de l'endroit de production, mais en réalité, de nombreux marchés d'exportation dont nous disposons demandent des animaux vivants plutôt que les produits transformés.
Nous devons disposer des normes les plus élevées possibles dans l'intérêt, non seulement des animaux, mais aussi des producteurs, qui obtiendront un bien meilleur prix pour des animaux sains et calmes.
Huit heures sont en effet une amélioration, mais quatre heures devraient en fait être un maximum absolu.
Dans toute l' Europe, les animaux ne peuvent plus être considérés exclusivement comme des objets servant à gagner de l' argent, mais plutôt comme des êtres faisant partie de la création.
Monsieur le Président, cela m'arrive rarement, mais cette fois-ci, je suis obligé de parler au nom de mon pays.
Je comprends les problèmes auxquels la communauté des pêcheurs est confrontée, mais nous devons être plus responsables.
La Commission a d'ailleurs répondu, sur la demande du Conseil, en avançant la proposition de programme de restructuration car, je me permets de le répéter, le sujet n'est pas l'accord de pêche avec la Mauritanie mais bien un programme de restructuration de la flotte espagnole et d'une partie de la flotte portugaise.
Je sais que le fait de prélever 60 millions d'euros à partir du FED pose problème, mais, pour être tout à fait franc, cela constitue un argument différent.
Vous savez que les donateurs du fonds mondial pour la santé ont fait des promesses de dons pour un montant global de 1,8 milliard USD, mais on en est encore au stade des promesses.
Nous ne sommes pas opposés à cette proposition, mais nous pensons qu'il ne peut s'agir d'une contribution unique, faite une seule fois, si nous voulons atteindre cet objectif.
C'est pourquoi nous proposons que l'on vote pour l'application de la procédure d'urgence, mais que, dans le même temps, il soit décidé que ces trois affaires seront traitées au cours de la deuxième session de novembre, à Bruxelles.
Notre proposition consiste donc à accepter la procédure d'urgence, mais à prévoir que cette question soit traitée lors de la deuxième session de novembre, à Bruxelles.
Pour la première fois, vous trouverez aussi - non dans la copie du rapport annuel dont vous disposez, mais bien dans la version du journal officiel qui sera publiée lorsque la version officielle aura été imprimée, ce que le Parlement demande depuis de nombreuses années - le texte de la Cour en une colonne et les réponses de la Commission sur la même page, afin de rendre le rapport plus convivial, à cet égard, du moins.
Compte tenu de tous les résultats de ses audits, la Cour est d' avis que les opérations sous-jacentes aux états financiers, prises dans leur ensemble, sont légales et régulières en ce qui concerne les recettes, les engagements et les dépenses administratives, mais elle ne peut donner cette assurance pour les paiements liés aux dépenses opérationnelles.
Elle signale, à cet égard, qu'un tel excédent ne devrait pas attendre l'année suivante pour être comptabilisé mais qu'il devrait entraîner, dès que possible dans le courant de l'exercice, une réduction de la contribution des États membres, soit une correction à la baisse du budget en cours.
Je suppose que le Conseil et les ministres des Finances accueilleront certainement cela de façon positive mais il s'agit néanmoins de se pencher de plus près sur la voie à suivre en la matière.
On ne peut en juger de manière appropriée que si le débat budgétaire se focalise non plus sur la quantité de crédits engagés mais bien sur les objectifs que nous voulons atteindre.
Je ne peux citer toutes les mesures que nous avons prises jusqu'ici mais j'aimerais tout de même mettre l'accent sur certaines d'entre elles.
En mon nom propre et en celui de la commission du contrôle budgétaire, je voudrais profiter de cette occasion pour vous adresser, ainsi qu'aux autres membres en partance, nos remerciements chaleureux pour ces années de collaboration aussi bonne qu'efficace et de confiance réciproque sous votre présidence, mais aussi sous celle du Pr Friedmann, qui quitte également ses fonctions.
Ils devront s'acquitter d'une contribution moindre aux caisses de l'UE pour l'exercice prochain mais quant à nous, les membres de la commission du contrôle budgétaire, nous nous demandons avec inquiétude : quels sont les objectifs que nous nous étions fixés et qui n'ont pas été atteints ?
Nous sommes tout à fait disposés à collaborer mais il nous faut aussi envisager et analyser la question : où se situent les erreurs dans le chef des États membres, où se situent-elles dans le chef de la Commission ?
Monsieur le Président, chers collègues, l'argent n'est bien sûr pas tout mais on juge du succès d'une politique à la gestion qu'on en fait.
Certes, Mme Schreyer a raison de dire qu'il y a parfois de bonnes raisons à cette sous-exécution, mais, globalement, l'autorité budgétaire se sent frustrée et elle sait que dans cette sous-exécution, il y a des choses qui ne vont pas.
La Communauté a passé des accords de libre importation de produits laitiers avec des pays candidats à l' adhésion, mais continue de subventionner l' exportation de produits laitiers vers ces pays ; nous arrivons donc au schéma classique du carrousel, déjà relevé pour l' Estonie et dans lequel la Communauté a subventionné l' exportation de beurre, importé ensuite exonéré de droits de douanes.
Mon groupe aspire donc à ce que la procédure dé décharge permette enfin d'apporter une réponse à nos questions : quels sont les pays qui posent le plus de problèmes, quelles sont les politiques les plus problématiques et de quelle manière peut-on y remédier, dans quels domaines la Commission a-t-elle rempli ou failli à sa mission mais également quelles sont les améliorations apportées et quelles sont celles qui doivent encore l'être ?
Nous le devons entre autres aux efforts du Parlement européen mais aussi à la Cour des Comptes que nous remercions chaleureusement.
Quelques pas ont été faits dans la bonne direction mais ils ne suffisent pas pour rétablir vraiment la confiance des citoyens d'Europe.
Nous pouvons peut-être le faire ici, mais certainement pas en dehors de cette enceinte.
Monsieur le Président, le rapport de la Cour des comptes constitue toujours une sorte de signal de départ de la procédure de décharge que nous espérons - mais ce n'est pas toujours le cas - conclure en avril de l'année suivante.
À en juger par les nombreuses plaintes que j'ai entendues, par exemple, dans ma circonscription et au-delà quant à la guerre administrative qu'il faut livrer avec Bruxelles si l'on veut obtenir l'une ou l'autre forme d'aide, je crains de connaître la réponse. Je suis bien entendu prêt à être contredit sur ce point mais c'est là une question que nous devons élucider.
Je me rends compte que l'ordre du jour est chargé, mais je voudrais profiter de l'occasion pour faire quelques commentaires.
À l'époque, nous avions déjà cité, parmi les groupes professionnels concernés, les négociants d'articles de luxe, les gérants, propriétaires et directeurs de casinos, les commissaires-priseurs, mais aussi les avocats, les notaires et les membres d'autres professions de conseil juridique.
Pour tout ramener à un dénominateur commun, tous les groupes concernés ont déclaré, au bout du compte, que ce compromis ne les satisferait pas totalement en ce qu'il n'est pas idéal, mais qu'ils pourraient s'en contenter.
Il est tout à fait envisageable qu'un contrat conclu entre un consommateur et un vendeur oblige le premier à signer jusqu'à trois demandes de résiliations différentes, assorties de délais de résiliation différents, car les différentes directives - telles que celle, par exemple, sur la vente à distance, mais aussi d'autres textes - évoquent des délais tout à fait différents.
Je tiens cela pour indispensable en vue d'atteindre à la transparence, non seulement pour le consommateur, mais aussi pour les commerçants et pour le bien de la sécurité juridique, de la praticabilité du droit et de l'application du droit.
Il est évident qu'au Parlement, nous ne pouvons travailler de manière aussi intensive et rapide que souhaité, mais nous donnons quelques indications.
Je sais que c'est un sujet difficile car une jalousie législative à caractère national persiste, mais c'est une des possibilités de développement au moyen d'une norme communautaire, à la place d'une simple harmonisation indirecte par la directive.
Je m'arrête ici, par manque de temps, mais avant je tiens à féliciter la Commission pour son initiative et le rapporteur pour son rapport.
On s'accorde très rapidement sur les principes généraux mais, par contre, il est très difficile de parvenir à une définition uniforme des groupes qui devraient bénéficier d'un traitement particulier ou d'une protection particulière.
Il faut veiller à la compatibilité des dispositions européennes, d'une part, et des dispositions nationales, de l'autre, mais il faut aussi que les dispositions juridiques nationales soient compatibles entre elles.
Elle pourraient donc appliquer le droit conçu à l'échelle européenne mais aussi opter pour l'un ou l'autre droit national.
Dès lors, le Conseil européen disposera non seulement de la communication de la Commission et du rapport du Conseil, mais également du rapport du Parlement européen, qui traite de cette question importante avec la minutie nécessaire.
Bien, sûr, toutes les réactions ne pointent pas dans la même direction, mais cela est inévitable lorsqu'il s'agit de sujets d'une telle complexité dans le cadre desquels tant de questions sont posées et tant d'options diverses doivent être envisagées.
Lors de la dernière réunion du Conseil "marché intérieur et consommateurs", j'ai mis l'accent sur le fait que je m'intéressais personnellement grandement à ce domaine, et ce non seulement parce que je suis convaincu de sa valeur, mais également en raison de mon propre passé professionnel en tant qu'avocat et médiateur commercial international.
Indépendamment de ces considérations, l'Union européenne a conclu avec le Laos un accord de coopération dans le cadre duquel l'Union européenne contribue au développement de ce pays mais aussi à la promotion de la démocratie et de l'État de droit.
L'Union, au lieu de continuer à soutenir des projets politiquement corrects, comme la promotion des femmes, la promotion du développement rural, la protection de l'environnement, qui sont sans conteste utiles, mais qui ne vont pas au cur du problème, devrait précisément aller au cur du problème, c'est-à-dire la démocratisation, la réforme du code pénal, la réforme de la constitution, les garanties des droits fondamentaux.
Monsieur le Président, j'exprime ma satisfaction pour la libération de M. Dupuis et des quatre autres amis radicaux, mais également ma grande préoccupation pour les cinq autres prisonniers politiques arrêtés et détenus arbitrairement.
Il ne s'agit pas de demander à ce Parlement de donner des leçons de démocratie au monde, mais d'exiger de ces institutions la rigueur de la plus grande cohérence.
Je n'ai pas changé d'avis mais, au bout du compte, je suis également convaincue que nous devons garder à l'esprit la nécessité de la mission de radiodiffusion publique.
Les émetteurs publics ont besoin d'une marge de manuvre mais aussi d'obligations et d'éclaircissements quant à leur mission.
Nous pensons également qu'il convient d'insister pour qu'un travail d'évaluation beaucoup plus approfondi soit réalisé sur la libéralisation des secteurs, en prenant en considération l'intérêt des consommateurs et des travailleurs ainsi que la compatibilité des orientations du marché avec les objectifs de développement durable - je pense, par exemple, au secteur de l'eau - et cela, non seulement d'un point de vue technique, mais également au travers d'un dialogue avec tous les acteurs concernés.
À cet égard, la question n'est pas de savoir si la Commission peut contrôler mais dans quelle mesure ledit contrôle doit être détaillé afin que des exigences par trop concrètes en matière de contrôle ne l'amènent pas à introduire par la bande, au bout du compte, un concept de service d'intérêt général.
Enfin, je voudrais une fois encore souligner un point évoqué dans le rapport mais pas dans la communication de la Commission, à savoir le marché de l'eau.
Pour une part toutefois, les instruments divergent de manière considérable - ce qui est dicté par une évolution culturelle différente mais aussi par la structure administrative différente des États membres.
J'entends seulement par là que l'organisation qui existe en Europe doit être plus efficace mais certainement pas renforcée.
Le fonctionnaire qui se tient à votre gauche m'a regardé mais ne vous a pas signalé ma requête.
Monsieur Radwan, il me semble que nos collaborateurs effectuent un travail extrêmement important et diligent, mais je vois que vous ne vous intéressez pas à ce que je dis.
La criminalité internationale utilise des structures très sophistiquées mais de telles opérations se concentrent sur le financement des activités criminelles.
Monsieur le Président, je ne pense pas à moi, que d'aucuns pourraient trouver laid, mais aux lois sur les retraites de tous les pays d'Europe.
Et il est de notoriété publique que l'argent de la criminalité ne se blanchit pas seulement dans les paradis fiscaux, mais aussi et surtout dans les plus grandes banques du système financier.
Chacun trouve il est vrai que la proposition est un pas en avant mais elle frappe surtout par ce qui ne s'y trouve pas.
Monsieur le Président, quand, le dimanche 4 novembre, à la fin d'une importante rencontre que j'ai organisée et lors de laquelle j'ai entre autres longtemps parlé du rapport de M. Cappato - qui, comme tous les députés, vous le voyez !, est présent ici pour m'entendre dire que j'ai voté favorablement mais je sais que, en réalité, il me suit sur l'écran de son bureau -, j'ai fait voir sa photo. Plutôt que de venir quérir un autographe, comme c'est généralement le cas lors des grands et importants meetings que tiennent les hommes politiques, de nombreuses jeunes retraitées sont venues me demander de rencontrer M. Cappato.
"Pas encore, ai-je répondu, mais je suis certain que M. Turco fera un pas en avant dans son prochain rapport. Nous arriverons alors peut-être à ce résultat".
Pardonnez-moi ce fantasme, Monsieur le Président, mais, en parlant d'équipes communes d'enquête européennes, j'ai imaginé des équipes composées également de femmes portant un uniforme féminin commun.
En outre, le rapport appelle à la création d' équipes communes d' enquête qui devraient non seulement pouvoir lutter contre le trafic de drogues et la traite d' êtres humains mais également s' attaquer à la criminalité organisée.
Je voudrais souligner, Monsieur le Président, combien il est important - chose que ce rapport met en évidence - que l'on décide de promouvoir la circulation des films européens non seulement dans l'Europe d'aujourd'hui, mais aussi dans celle de demain, c'est-à-dire dans l'Europe élargie aux pays candidats à l'adhésion.
Contrairement à ce que prétend ce texte aux relents nationalistes, le problème n'est pas celui de la domination du cinéma américain, mais celui de la domination des grands trusts, aussi bien sur le marché du cinéma aux États-Unis - où les films indépendants ont autant de mal à résister à la production des grandes compagnies que la production européenne - que sur le marché mondial.
Mais lorsqu'il s'agit de produits de consommation courante, de nourriture, d'habillement, de médicaments ou simplement d'emplois, la loi du profit n'est pas plus rationnelle, mais elle est à coup sûr plus nuisible encore.
Ce n'est pas l'extension de mesures protectionnistes qui décide du succès ou de l'échec des produits audiovisuels européens, mais bien leur adaptation au marché et leur compétitivité.
Monsieur le Président, j'interviens pour déclarer que j'ai voté en faveur de ce rapport par conviction, parce que j'espère que nous pourrons ainsi répondre correctement aux demandes de la population, des producteurs, mais aussi de tous les consommateurs.
Monsieur le Président, comment ne pas voter en faveur de ce document qui protège les animaux qui, certes, sont souvent destinés à une fin brutale mais qui doivent au moins être traités pendant leur transport comme des êtres méritant notre respect et notre protection, comme vient de le dire M. Ebner ?
Si la Commission estime que l'attribution des contrats pour les zones de transport à ce type d'entreprises ne doit pas reposer sur le népotisme ou des décisions judiciaires mais bien sur des normes objectives et la transparence, alors elle sera largement approuvée au sein de cette Assemblée, ainsi que par le rapporteur.
L'obligation de concurrence ne signifie pas dans ce cas l'émergence d'un marché simplifié mais favorisera la lutte pour engranger des subventions publiques en faveur d'entreprises déficitaires qui veulent assumer les tâches dévolues à l'État.
Il est vrai que la compagnie de trams de la commune ou la société locale de transport par autobus peuvent participer à l'appel d'offres mais, au fil du temps, ces entreprises finiront par déposer leur bilan dès qu'elles perdront un marché.
La commission juridique et du marché intérieur pense que les principaux éléments des propositions sont judicieux mais a un avis différent sur quelques questions clés.
Pour les autres éléments, nous défendons des opinions différentes et je pense, contrairement à M. Schmitt, qu'il n'y aura pas de catastrophe demain mais que nous prenons une décision très proche des communes en ce qui concerne les transports publics locaux de passagers.
On peut ne pas approuver l'ensemble de ces propositions mais, dans ses grandes lignes, le rapport Meijer répond aux exigences des transports publics locaux de passagers telles qu'elles sont perçues par les responsables et les opérateurs locaux, n'exclut pas l'introduction de la concurrence - ce que vous prétendez, Monsieur Schmitt, n'est pas vrai - et garantit aux citoyens des services de transports locaux et régionaux accessibles à un prix raisonnable.
À l'inverse, il ne faut pas considérer que la gestion directe est supérieure, mais simplement que les deux modes de gestion doivent coexister.
Le projet de règlement relatif aux transports publics locaux de passagers fait partie d'un groupe de textes qui devraient réparer - un peu tard mais tout de même - quelques erreurs du passé.
La concurrence est bon serviteur mais mauvais maître. Il faut en outre toujours voir au cas par cas s' il s' agit du moyen approprié pour augmenter la rentabilité du point de vue coût/efficacité et pour renforcer et améliorer les services.
Ils n'ont pas été créés pour pouvoir engager le plus grand nombre possible de chauffeurs mais bien pour pouvoir mettre en place une offre attrayante visant à garantir la mobilité de tous dans les zones rurales et les zones de concentration urbaine.
J'ai présenté l'opinion de la Commission sur la plupart des thèmes les plus importants abordés dans le rapport de M. Meijer, mais - je suppose que cela ne vous aura pas échappé - il reste encore quelques points cruciaux.
Je n'ai rien contre les aides d'État mais il faut alors que tous en profitent.
Je sais qu'il avait une tâche difficile mais celle du rapporteur fictif n'est elle non plus pas toujours facile.
Ceci doit englober l'accès maritime, non seulement pour les services techniques nautiques mais aussi pour la manutention du fret et la prise en charge des passagers.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, cher Rapporteur, nous vous remercions pour tout le travail que vous avez réalisé, mais il reste encore beaucoup à faire.
Au départ, il s'agissait d'un rapport très logique qui offrait, à mon sens, une interprétation assez correcte des faits mais, aujourd'hui, nous sommes confrontés à un ensemble incohérent qui suscite de nombreuses remarques.
Non pas parce que la libéralisation est un objectif en soi, mais parce qu' elle constitue un moyen d' obtenir des services moins chers et de meilleure qualité et de favoriser la compétitivité de l' économie européenne.
Alors, on nous affirme qu'il y a amélioration, mais, comme c'est trop souvent le cas, il n'y a pas eu préalablement d'étude sur les effets de cette libéralisation, notamment sur des questions aussi importantes que la sécurité, l'environnement et l'emploi.
Alors, les propositions de la commission des transports tiennent effectivement compte des pilotes, mais pas des lamaneurs, ce que personnellement je regrette.
Ils disent que cela forcera de nombreux ports à la restructuration mais n' améliorera en rien le marché de la manutention de fret caractérisé par la concurrence entre les ports, et non au sein des ports.
Tel était notre avis à l' époque et j' espère qu' il sera toujours le même demain, mais jusqu' à présent, Mme la commissaire ne nous a pas expliqué pourquoi elle avait ignoré cette position.
On peut retirer des expériences acquises en Suède la leçon qui veut que le principal ne soit pas la concurrence au sein du marché ou la privatisation en tant que telles, mais la volonté d'obtenir une plus grande efficacité, une certaine qualité et une organisation bien conçue.
Il ne s'agit pas seulement des ports proprement dits, mais aussi et surtout des usagers de ces ports.
Il est évident que nous devons assurer une plus grande transparence des sources de financement des infrastructures mais j'aimerais que chacun garde ses compétences. C'est la raison pour laquelle je voterai pour l'amendement 47 de M. Sterckx dans lequel il demande une fois de plus à la Commission de soumettre des propositions sur ce point.
Je ne sais pas ce qu'il en sortira demain, mais ce sera sans doute assez confus.
Sinon, on sera en contradiction à la fois avec le paquet Erika-Sécurité maritime, mais aussi avec notre volonté de sortir les camions des grands pays de transit.
Monsieur le Président, M. Jarzembowski s'est attelé à une tâche très difficile, mais le travail réalisé, qui concerne des domaines importants, est vaste et sérieux.
Je regrette, mais il s' agit d' une idée absurde.
De plus, si nous voulons aborder de manière crédible l'avenir du transport au sein de l'Union européenne, et non plus de l'Union européenne avec des pays tiers - où nous dépendrons toujours majoritairement du transport maritime - mais bien au sein de l'Union européenne, nous devons, une fois pour toutes, passer de la déclaration, des paroles aux actes et concrétiser dans les faits ce que l'on appelle le cabotage ou short sea shipping. Pour cela nous devons disposer des ports les plus concurrentiels, les plus efficaces et les mieux reliés possible au territoire adjacent.
Je parle des télécommunications, du gaz, de l'électricité, mais particulièrement dans le secteur des transports, des services d'assistance au sol dans les aéroports.
Nombre d'entre eux améliorent substantiellement notre proposition quant à la clarification des définitions de services portuaires et d'auto-assistance. Ils incluent aussi des normes de compensation non seulement implicites, mais aussi explicites, comme c'est le cas pour les amendements 18, 20, 32 et, en partie, pour l'amendement 46 que nous acceptons complètement.
Beaucoup pensent que certaines considérations de sécurité rendent difficile l'inclusion de ce secteur particulier, mais il y a d'autres moyens de veiller à la sécurité que ceux actuellement appliqués.
Permettez-moi de commencer par dire que je suis d'accord de prendre également en considération la concurrence entre les ports, mais il me semble qu'il faut chercher une manière plus adéquate de le faire.
Tout le monde est d'accord sur le fait que les aides d'États ne devraient pas exister, mais il faut définir auparavant, clairement, où se trouve la ligne de séparation entre ce qui est aides d'États et ce qui ne l'est pas.
Les formes que prendront de tels accords devront être négociées - accords de libre-échange ou accord du type Espace économique européen -, mais l'essentiel sera de renforcer l'interpénétration économique.
Le travail parlementaire sera fondamental non seulement pour la ratification en tant que telle, mais aussi du point de vue plus général de l'appui des citoyens européens à l'élargissement.
Bien sûr, la Commission poussera et renforcera sa stratégie d'information, mais ce sont le Parlement et les parlementaires qui, plus efficacement que quiconque, peuvent contribuer à développer le soutien démocratique à l'élargissement.
En ce qui concerne ces critères politiques, il est des domaines qui continuent de requérir notre attention - la bonne gouvernance, dans le sens le plus large du terme ; la criminalité internationale, le fonctionnement de l'État de droit - mais, je dois le répéter, les critères sont respectés.
Madame la Présidente, Monsieur le Président de la Commission, Monsieur le Commissaire, j'ai bien entendu des questions à poser mais il est également permis de faire quelques remarques.
Nous commettons aussi des erreurs, bien sûr, mais je me suis renseigné autour de moi et il semblerait que, de manière générale, personne n'était au courant de votre présence parmi nous cet après-midi. Nous nous en réjouissons mais nous aurions aimé en être avertis auparavant.
Nous souhaitons tous, naturellement, que la Pologne fasse partie de la première vague mais le fait qu'un pays candidat ne soit pas prêt ne peut avoir pour conséquence que les autres soient contraints d'attendre et que nous ne puissions pas respecter le délai de 2004.
Monsieur Verheugen, il n'y a pas eu de conférence de presse, mais la presse a déjà votre texte.
Je partage et salue l' objectif mis en avant mais je me demande quel est son contenu mesurable.
Certains problèmes importants doivent encore être réglés mais un engagement avec la Turquie, à la lumière des commentaires précédents, est encore plus nécessaire dans un avenir proche qu' il ne l' a été dans un passé récent.
Je dois cependant dire que le problème est très limité car les pays que vous avez évoqués sont déjà soumis aux accords européens qui prévoient une très profonde libéralisation du commerce de biens mais aussi des services et d'autres relations économiques, si bien qu'une solution européenne pourrait être dégagée si un tel problème survenait.
En principe, je n'aime guère répondre à des questions hypothétiques mais vous aviez droit à une appréciation.
Bien sûr, la tragédie de la guerre, les stigmates qu'elle a laissés dans l'économie pèsent encore très lourd et repoussent la solution à un avenir plus éloigné, mais nous mettons tout en uvre pour que cela aille le plus vite possible.
Pour répondre à votre question, je dirai que la Commission n'a pas avancé une telle proposition à l'heure qu'il est mais qu'elle se concentre sur l'assistance aux pays candidats dans la mise en uvre des stratégies nationales d'intégration des Roms.
Cela semble exact mais pouvez-vous confirmer avoir tenu un briefing avec la presse ce matin, pendant les conférences de presse des présidents de groupe ?
Une telle conversation a également eu lieu aujourd'hui, mais il ne s'agissait pas d'un briefing.
Les États membres ne nous permettraient jamais de le faire mais nous pourrions peut-être également relever, dans l'un ou l'autre État membre, certains points que nous jugeons critiquables ou incompatibles avec les critères de Copenhague dans le cas des pays candidats.
Il en découle inévitablement que nous devons nous préparer à accueillir jusqu'à dix nouveaux membres - je ne dis pas "dix" mais "jusqu'à dix" - puisque dix pays ont pour objectif de conclure les négociations avant la fin 2002.
Nous avons en effet débattu de douze partenariats aujourd'hui mais pas de celui conclu avec la Turquie, et ce parce qu'il n'est entré en vigueur qu'au printemps dernier et qu'il n'aurait donc guère été indiqué de proposer sa prolongation après quelques mois seulement.
Il n'y a pas si longtemps, il a annoncé avec notre accord qu'une grande campagne d'information serait lancée au sein de l'Union européenne mais aussi dans les États candidats, afin de démontrer les avantages de l'élargissement de l'Union européenne.
Cette stratégie ne doit pas viser à endoctriner les citoyens d'une manière ou d'une autre ou - comme vous l'avez dit- de les convaincre des avantages du projet mais bien à leur fournir une base objective en vue de se forger leur propre opinion et de rendre leur propre jugement.
Je crois qu'il faut que le Parlement prenne une décision, mais il faut qu'il sache que si on prolonge l'exercice - et je l'aurais volontiers prolongé d'une bonne demi-heure, car je crois que le sujet l'aurait mérité - le temps consacré aux questions à la Commission risque d'être raccourci.
Madame, je partage votre inquiétude mais, comme je l'ai dit, la réalité est que le plan de coopération et développement des Nations unies en Afghanistan n'a pas pu se consacrer au contrôle du respect de la loi, en raison du gouvernement taliban qui est toujours au pouvoir en Afghanistan.
J'espère qu'à cette occasion, elle ne se limitera pas uniquement à financer ou à soutenir l'activité dans le domaine rural, dans le secteur agricole de cultures alternatives, mais bien que nous pourrons également collaborer et maintenir un plus grand contrôle de l'efficacité réelle des autorités dans leur lutte contre ce type de cultures.
Nous sommes précisément en train d'analyser jusqu'où nous pouvons aller dans le traité Euratom afin d'intégrer et de rechercher des niveaux de sécurité équivalents dans les installations nucléaires des pays communautaires, mais, j'insiste, en restant dans les marges établies par les Traités.
Néanmoins, pour le moment, les WENRA, où sont réunis tous les législateurs des différents États membres de l'Union européenne, essaient de trouver des normes équivalentes de sécurité qui, à mes yeux (et à ceux des services, bien que ce ne soit pas une position officielle de la Commission, c'est pourquoi je prends mes distances), sont nécessaires et avantageuses pour tous : pour les États qui ont choisi l'option non nucléaire, mais aussi pour tout l'ensemble, car je pense, comme vous, que si un accident se produit dans une centrale nucléaire, les répercussions transgressent les frontières administratives et le problème est paneuropéen, voire mondial.
Récemment, un autre État membre a présenté une liste d' incidents liés à la consommation de tels produits mais sans aucune preuve tangible.
Madame la Commissaire, comme vous le savez très bien, il s' agit ici d' une question de santé publique, et je voudrais vous rappeler que, dans ce cas, nous n' avons pas besoin de preuves, mais de simples indices, surtout quand il s' agit de la santé publique des jeunes, comme c' est le cas des consommateurs de ces boissons énergétiques.
J'insiste sur le fait que cette question ne relève pas de la compétence communautaire, mais bien de celle des États membres.
Je voudrais aussi vous dire que, pour renforcer cette cohésion européenne, qui ne doit pas seulement s'appliquer aux quinze gouvernements, mais qui doit exister entre les gouvernements et les fédérations sportives, il y aura, au début de la présidence espagnole, une rencontre entre les quinze ministres des sports et les fédérations européennes du sport pour décider ensemble de la meilleure voie à suivre pour combattre le dopage.
C'est beaucoup, mais cela représente aussi notre force sportive sur ce continent.
Deuxièmement, il faudrait une règle interne pour que les autres continents ne puissent pas imposer un budget à l'Union européenne mais pour qu'au contraire celle-ci ait un droit de veto, un droit de regard.
Bien que nous soyons dans le temps imparti à Mme Reding, nous allons passer à la question suivante, formulée par M. Collins. Il s'agit d'une question très importante, mais je vous demande que M. Collins soit le seul - si possible - à poser des questions.
Nous allons poser les deux questions complémentaires, mais nous allons essayer d'être très concrets.
Comme M. MacCormick l' a dit, le marquage CE a été conçu pour être un gage de qualité et de sécurité, mais pour un appareil de torture, c' est assez pervers et écurant.
En outre, vous avez expliqué comment la marque CE est octroyée, mais comment les bénéficiaires de cette marque sont-ils contrôlés et, à votre connaissance, des marquages CE ont-ils déjà été retirés ?
Cette question ne préoccupe pas que moi mais un grand nombre de personnes dans l' Union, particulièrement le secteur du conditionnement d' air, qui pourrait assister à une modification bien trop rapide de son marché, ne lui permettant pas de réagir en mettant en uvre des mesures techniques ou en prenant des décisions économiques appropriées.
Dans l'attente d'une réglementation commune, qui ne sera même pas prête d'ici le 1er janvier prochain, il serait nécessaire de proroger cette dérogation qui ne concerne pas uniquement la Suède mais également la Finlande et l'Autriche.
Cela signifie que les politiques de l' Union européenne ne doivent pas traiter uniquement de l' immigration illégale mais doivent aussi intégrer des initiatives en faveur des intérêts socio-économiques des pays d' origine et de transit ainsi qu' en matière d' immigration légale.
La réponse donnée par M. le commissaire est qu'il n'y a pas d'action de la part de la Communauté, mais qu'on attend que les pays voisins contrôlent l'immigration, mais c'est déjà le cas.
Primo, lors du processus de Barcelone, on a reconnu la priorité du débat et du dialogue sur une stratégie conjointe de l'Union européenne et des pays méditerranéens dans la lutte contre l'immigration clandestine, qui n'est pas une question isolée, mais qui doit être intégrée à toute la négociation du développement socio-économique des pays du Maghreb.
Une telle mesure, non seulement constituerait une violation de la liberté de religion, mais pourrait aussi conduire à des discriminations, cachées ou ostensibles, fondées sur la religion.
Je remercie M. le commissaire pour sa réponse, mais il n' a pas répondu à ma question de savoir si ce point sera débattu par les ministres de la Justice et de l'Intérieur des Quinze lors de leur prochaine réunion à Bruxelles.
On ne peut rien changer à la provenance même du pétrole, mais on peut faire un certain nombre de choses en ce qui concerne la demande, en particulier dans le secteur des transports.
Dans ce sens, l' adoption de la directive relative aux sources d' énergie renouvelables et la proposition sur l' encouragement des biocarburants vont supposer des progrès énormes dans la diversification de l' approvisionnement avec de l' énergie propre, mais elles n' apportent de solution ni à court ni à moyen terme.
Une technologie du charbon épuré est une solution intéressante non seulement pour l' Europe, mais pour le monde entier.
Ce qui implique de reconnaître que celle-ci est irréprochable sur le plan des gaz à effets de serre, mais aussi que des efforts de recherche intensifs sont absolument indispensables pour parvenir à une innocuité complète des déchets finaux, même si ces derniers ne représentent que de faibles volumes.
Elle répond non seulement à nos besoins au niveau de l'énergie et de l'économie, mais aussi à nos besoins environnementaux relatifs au protocole de Kyoto.
Cela ne s'applique pas seulement au pétrole et au gaz mais aussi à l'électricité.
Le Livre vert de la Commission était déjà bon mais je pense que ce complément nous offre de nombreux éléments qui nous permettront de construire la politique énergétique de l' Union européenne.
Autrement dit, nous ne devons pas garder les yeux rivés sur le pétrole et l' approvisionnement en gaz mais examiner également les nouvelles formes d' énergie.
Il faut se tourner vers les sources d' énergie renouvelables mais ne pas tourner le dos à l' énergie nucléaire - certainement en ce qui concerne les moyens de rendre son utilisation plus sûre.
Lorsque je parle de sécurité de l' approvisionnement énergétique, je ne me réfère pas seulement à l' approvisionnement physique, mais également à des systèmes et à des services énergétiques durables d' un point de vue écologique, social et économique.
Je me félicite de voir que le Parlement européen, non seulement partage cette préoccupation, mais a beaucoup d' idées sur les instruments qui peuvent aider à atteindre cet objectif.
Je ne vais pas en parler maintenant, mais je voudrais dire très clairement, Mesdames et Messieurs, que cette question a suscité un débat dans de nombreux parlements nationaux - j' ai d' ailleurs participé à certains de ces débats, de même que de hauts fonctionnaires de la Commission -, et dans divers milieux universitaires, sociaux et des organisations non gouvernementales - grâce, entre autres, à l' utilisation d' un véhicule d' ouverture au sein de la société, tel qu' Internet - qui n' est pas encore clôturé, mais qui nous donne une idée de l' importance de cette question dans tous les milieux sociaux de l' Union européenne.
De toute façon, la proposition de règlement de la Commission confirme l' importance que nous accordons à la production propre, mais surtout l' importance du développement d' une technologie de charbon propre, permettant d' utiliser l' unique source d' énergie fossile, car l' Union européenne dispose de vastes réserves, et de promouvoir à l' échelle internationale la possibilité d' améliorer et de réduire les émissions.
Je sais que l' on nous a critiqué de ne pas avoir avancé suffisamment dans cette directive, mais nous continuons d' essayer d' atteindre notre objectif de doubler le pourcentage du recours aux énergies renouvelables d' ici la fin de cette décennie.
L' augmentation de notre dépendance, non seulement à l' égard du pétrole, mais également du gaz, nous oblige à étudier les répercussions géopolitiques plus vastes de la situation actuelle du marché.
Comme je l' ai expliqué, certaines d' entre elles ont déjà été mises en uvre, mais elles ne constituent pas encore une stratégie définie.
Cher collègue, voilà qui est sans doute correct, mais cette remarque ne relève pas de l' ordre du jour !
De nouvelles substances chimiques, telles que le PFOS ou perfluorooctane sulfonate, qui ne se fixent pas dans les tissus adipeux, mais bien dans les protéines du sang, voient le jour. On trouve ces substances chimiques dans toutes une série de produits, comme les shampooings.
Par ailleurs, la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie estime que les réglementations ne doivent pas être fixées uniquement en fonction des propriétés des substances, mais aussi en fonction des risques effectifs et scientifiquement démontrables.
Ce soir, nous ferons donc un pas non seulement vers un environnement plus propre et meilleur en Europe et vers une industrie chimique européenne plus propre et plus prospère, mais aussi vers un avenir plus sain et meilleur pour le monde entier.
Elles sont essentielles à notre mode de vie mais le public est très peu informé de ces substances chimiques et la véritable crainte est que certaines d'entre elles puissent nuire à long terme à l'environnement et à la santé humaine.
Au moins, l'industrie chimique déclare qu'elle approuve et qu'elle soutient les objectifs de la Commission, mais elle avertit que les propositions sont peu réalistes, qu'elles augmenteront la bureaucratie et seront extrêmement onéreuses.
Je reconnais que, pour les questions environnementales, on entend souvent l'industrie crier au loup, mais malgré cela, nous devons veiller à ce que nos nouvelles exigences vis-à-vis des sociétés soient réalistes et faisables et qu'elles améliorent un commerce très important, et non le contraire.
Tel serait évidemment mon désir mais la Commission a déjà lancé un avertissement au sein de la commission de l' environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, en prédisant le naufrage du navire en cas de surcharge de la politique applicable aux substances chimiques.
Mme Schörling n' a sans aucun doute pas ménagé ses efforts mais elle cède elle aussi à une profusion excessive de détails.
Je sais que les autorités néerlandaises ont également informé Mme la commissaire sur les points au sujet desquels l' industrie n' était, au début, absolument pas prête à accepter le nouveau système - appelé SOMS - mais l' industrie et les autorités sont à présent on ne peut plus satisfaites de ce système.
Cette inquiétude devra naturellement être prise en compte avec le plus grand sérieux, mais en même temps, il nous faut ouvrir les yeux et voir plus loin que l'emploi et l'économie.
Nous sommes affectés par les substances persistantes et bioaccumulatives, mais aussi par les sensibilisateurs, les perturbateurs endocriniens, les substances cancérigènes, etc.
On a signalé tout à l' heure qu' il existe une multitude de tests, mais que le résultat global est insatisfaisant.
Je pense que cette proposition doit plutôt aller dans le sens de la Commission, mais certainement pas dans celui de Mme le rapporteur, que j' estime beaucoup par ailleurs mais qui m' a grandement déçu dans ce cas-ci.
Monsieur le Président, je remercie le rapporteur pour la quantité de travail accompli, mais pas pour son contenu.
Nous parlons certes, Monsieur Lange, d'un livre blanc, mais d'un livre blanc qui trace un premier portrait-robot de ce que nous pensons. Et nous, au sein du PPE, nous aimons être cohérents quand nous exprimons nos idées.
Chers amis, cela porte préjudice non seulement à l'industrie chimique, mais aussi à l'objectif environnemental que nous nous sommes fixé.
Je crois avoir compris que ce serait au début de l'année prochaine, mais je souhaiterais avoir une date un peu plus précise.
Une stratégie de prévention donc, et non seulement d'intervention a posteriori, quand les dégâts ont été causés, mais une stratégie également sévère et rigoureuse.
Je sais que nous n'en sommes qu'au stade du Livre blanc mais nous devons nous montrer très attentifs aux coûts éventuels, 8 milliards d'euros selon les estimations, que cela représenterait pour l'industrie européenne.
Bien sûr, toutes ces substances ne nécessiteraient pas de tests sur les animaux, mais ce serait tout de même le cas pour de nombreuses substances.
Cela signifie une gestion rigoureuse des risques, sans porter atteinte inutilement aux nombreuses petites et moyennes entreprises qui forment l'industrie chimique, qui comporte ses risques mais qui est également synonyme d'emplois, de bénéfices et de sécurité pour nos citoyens.
Je pense qu' à long terme, toutes les substances devront être enregistrées mais qu' il faut établir des priorités à court et moyen termes ; ces dernières ne doivent toutefois pas reposer exclusivement sur les volumes de production : les volumes moindres doivent eux aussi faire l' objet d' une attention soutenue et les caractéristiques intrinsèques d' une substance doivent en fait servir de point de départ.
Un troisième élément tout aussi important concerne l' information maximale du consommateur, par le biais d' étiquetages précis mais aussi via des bases de données publiques sur les substances.
Le principal étant peut-être celui-ci : je crois que les substances ne doivent pas seulement être évaluées sur base de leur dangerosité mais aussi du point de vue de leurs propriétés, et ce dans la mesure où elles ne sont pas aisément remplaçables - en tous cas pas toutes.
Il existe des substances qui sont dangereuses mais utiles dans certains processus chimiques.
C' est très subjectif, sans doute compréhensible, mais pas vérifiable.
La sécurité ne s' accroît pas avec le nombre de traits d' union ou de règles, mais avec une vérification effective.
La Commission propose de mettre en place un système Reach, qui engloberait à la fois les substances existantes - dont beaucoup ont été mises sur le marché il y a au moins 20 ans, mais qui n'ont jamais été testées en bonne et due forme - et les substances nouvelles qui ont été commercialisées après 1981.
Je peux comprendre ce souhait, mais j'estime qu'il est inopportun de donner une trop grande portée au système au vu de la situation actuelle.
Si tout marche comme prévu, je pense que nous pouvons viser avril ou mai 2002, mais l'objectif est de toute façon de présenter les propositions au Parlement et au Conseil avant l'été 2002.
Il s'agit, pour l'industrie chimique européenne, de rester compétitive, mais nous ne faisons rien qui ne soit également fait aux États-Unis, au Canada, au Japon, dans le cadre de l'OCDE.
Nous avons présenté une proposition équilibrée qui tient compte des besoins de l'industrie, mais qui montre également que l'essentiel est d'atteindre un niveau de protection élevé de la santé humaine et de l'environnement.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, il ne s' agit pas ici d' une procédure législative, ni d' un Livre blanc ou vert, mais exclusivement de la mise en application de l' article 9 de la directive-cadre sur l' eau, qui indique très clairement comment recouvrer les coûts des services liés à l' eau.
L' introduction d' instruments économiques, l' implication des entreprises privées, mais aussi une optimisation ciblée des infrastructures dans le secteur des services liés à l' eau doivent être possibles.
Personnellement, je refuse catégoriquement la libéralisation de la distribution et de l'épuration de l' eau, mais j' approuve le fait que chaque pays puisse gérer son eau conformément aux souhaits de la population.
Je dis oui à une solidarité en matière d' utilisation des ressources en eau au sein de l' Europe, mais j' estime qu' on ne peut contraindre aucun État membre à mettre son eau gratuitement à la disposition d' un autre État membre en vertu d' une telle solidarité.
C' est celui qui condamne plus ou moins un certain État membre pour un projet qui relève de sa politique intérieure ; un pays où l'évaluation de l'impact sur l'environnement de ce projet n' a pas encore été effectuée, mais qui doit néanmoins respecter la législation de l' Union européenne s' il veut se voir accorder des fonds par l' Union.
Monsieur le Président, le prix de l' eau est un facteur qui a un effet certain sur sa consommation, mais il doit être envisagé avec la prudence qui s' impose, afin d' éviter de créer des effets pervers de type économique et environnemental.
Le prix de l' eau consommée est, en effet, un élément clé, mais n' est que l' une des mesures qui doivent conduire l' ensemble des États membres à faire un usage plus rationnel de cette ressource vitale.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, l' eau est un bien auquel tout être humain doit avoir accès, mais c' est également une ressource rare pour laquelle une utilisation efficace par tous s' avère de plus en plus indispensable.
Je ne parle pas d' une libéralisation et d' une concurrence à tout prix, mais de la mise en place d' une distribution d' eau efficace et écologique.
Je ne suis pas certain qu'un rapport sur des principes généraux doive critiquer quelqu' État membre en particulier, mais après avoir écouté les deux parties au débat au cours des dernières semaines, mon opinion est que ce projet semble être l'antithèse de l'approche exposée dans le rapport de Mme Flemming.
Avec 7,72 DM par mètre cube pour la distribution d' eau potable et l' épuration des eaux usées, l' Allemagne se situe largement en tête des coûts mondiaux, avec le Danemark, mais est seulement antépénultième en matière de consommation.
Pour certains États membres - et pas seulement ceux du Sud, mais aussi l' Irlande et l' Autriche notamment - les différents aspects de la problématique eau et tarification de l' eau sont des questions politiquement épineuses.
Or, nous sommes un certain nombre ici à défendre l'idée que l'eau ne doit pas devenir un bien marchand comme les autres, mais qu'elle doit faire l'objet de considérations particulières, et surtout rester la propriété de tous, générations présentes et futures.
Une politique de tarification doit donc partir avant tout d'un véritable examen des conditions, notamment sociales, dans lesquelles l'eau est consommée, mais aussi d'une action de sensibilisation et d'éducation des utilisateurs, surtout en faveur de l'économie.
C'est avec la PAC que la comparaison est la plus directe, car celle-ci doit promouvoir et proposer des actions de développement compatibles avec le territoire, mais aussi avec la disponibilité des ressources en eau. Quand l'eau est rare, Monsieur le Président, je crois qu'il faut en tenir compte, surtout dans la tarification.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, je suis d' accord avec ce que dit le rapport lorsqu' il affirme que l' eau n' est pas un bien marchand, mais bien un patrimoine qu' il nous faut protéger, défendre et traiter en tant que tel, et que l' accès à l' eau est un droit inaliénable des personnes.
Les emballages constituent seulement une petite partie du problème environnemental, mais une partie bien visible, qui est source d' irritation pour bien des gens.
Le respect de la législation est essentiel mais l' efficacité de cette législation est tout aussi importante.
Nous pensons qu' il est favorable et il en ira de la sorte mais une bonne évaluation des impacts environnementaux est nécessaire pour continuer à motiver les consommateurs à trier leurs déchets.
Les intéressés de chaque secteur doivent être invités : pas seulement l' industrie mais aussi les consommateurs et les représentants des organisations environnementales.
Outre les trois points susmentionnés, nos collègues ont proposé divers ajouts utiles : définir clairement la responsabilité des producteurs mais aussi des détaillants ; prêter attention au rôle des communes et des consommateurs, ainsi qu' à la planification et au transport.
Dicter une norme législative, c' est une chose - sur papier tout est possible - mais la mettre en pratique, c' en est une autre.
Troisièmement : l' analyse du cycle de vie est une méthode extrêmement pertinente d' un point de vue environnemental, qu' il faut prendre en considération, mais qui ne peut pas être proposée comme une norme standard permettant de vérifier que les dispositions prévues à l' annexe II sont respectées.
Monsieur le Président, ces rapports d'ensemble du Parlement sont très importants parce que nous ne devons pas seulement examiner de nouvelles législations, mais nous devons également regarder en arrière pour voir ce qui est arrivé aux législations que nous avons adoptées.
C'est un moyen facile de s'en sortir, mais c'est un mauvais moyen.
Je pense que c'est un point essentiel, mais il faut procéder dans le bon ordre.
Il est évident que des efforts supplémentaires et des propositions et des idées nouvelles sur la manière de procéder seront nécessaires, mais l'analyse du cycle vital englobe toute la logique et la manière d'aborder cette question.
Il est essentiel que nous prenions cette décision importante, mais nous devons le faire de manière appropriée et en temps opportun.
La proposition de directive prévoyait certaines exceptions, et il est évident que le rapport élargit certaines d' entre elles, mais je crois que ces exceptions entrent dans le cadre d' un terrain raisonnable.
La preuve évidente de cette information est la renonciation à présenter certains amendements comme ceux que le Groupe des Verts a maintenant présenté, qui ont été rejetés en commission et avec lesquels je suis d' accord parce que, non seulement, ils sont dans l' esprit de mes positions primitives, mais ils visent également une protection plus efficace des consommateurs, et sur ce point je serai toujours d'accord.
Voilà pourquoi la proposition de la Commission nous a semblé équilibrée et intéressante, mais peut-être un peu compliquée. C'est pourquoi nous avons essayé de la simplifier par toute une série d'amendements - je parle évidemment au nom de la commission juridique qui a formulé l'avis -, de sorte à rendre un peu plus souple et vendable le secteur qui ne relève pas essentiellement de l'assurance.
Il y a en effet tellement de sujets juridiques - nous pensons aux agences de voyages - dont l'activité principale est différente mais qui concluent des assurances sur les risques, voire sur la vie, ce qui sort clairement et fait abstraction d'un domaine marqué au contraire par le professionnalisme, par l'honorabilité, par des exigences très contraignantes et très précises, qui garantissent justement la bonne foi, la fiabilité et la crédibilité qui doivent avoir la priorité dans le secteur de l'assurance.
Je suis désolé de m'être attardé si longtemps sur ces amendements, mais le Parlement a le droit de connaître l'avis la Commission.
La lettre n'est pas datée, mais je suppose qu'elle a été émise hier.
Je n'ai pas la lettre sous les yeux pour le moment, mais la Présidente souligne, dans cette lettre, qu'il existe, au sein du Bureau et de la Conférence des présidents, un consensus quasi unanime sur la position du Parlement qui reste, comme je l'ai dit, souverain en la matière.
Je ne saurais en prendre le pari, mais je le répète ce matin : plus vite nous aurons fini nos travaux en 2002, plus vite les partenaires de la recherche pourront se préparer et assurer la meilleure transition avec le Cinquième programme-cadre, plus vite aussi nous pourrons développer nos partenariats internationaux avec les pays candidats, les pays associés, sans oublier l'ensemble des autres actions internationales.
Les compromis finaux appelleront bien sûr le moment venu des efforts des uns et des autres, mais pour l'instant il s'agit de définir notre position en toute indépendance.
Il bénéficie d'une légère augmentation mais, en même temps, la rubrique n'a pas été dispersée ; le programme évolue donc, d'un point de vue de technique budgétaire, dans un cadre intelligent et adéquat.
Une société européenne de la connaissance, telle que l'Union se propose de créer, requiert non seulement d'importantes initiatives d'alphabétisation, même scientifique, de tous les citoyens, mais également une participation citoyenne de plus en plus intense et active aux choix relatifs à la direction à imprimer aux investissements dans ce secteur.
En d'autres termes, les citoyens, qui ne sont pas des spécialistes, ne doivent pas seulement jouir des résultats obtenus dans le domaine scientifique, ou, comme c'est souvent le cas, en pâtir, mais décider avec les experts les objectifs que la recherche doit se fixer.
La commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs s'est clairement exprimée en faveur de la recherche et du traitement des maladies, mais également en faveur de limites claires au sens de la dignité humaine.
Cette interdiction est non seulement nécessaire parce qu'il s'agit ici de la vie humaine, mais également parce que nous devons éviter le risque que le corps féminin ne soit perçu comme matière première pour l'industrie.
Oui à la recherche sur les cellules souches, mais non à la recherche embryonnaire à des fins commerciales.
On peut certainement reprocher beaucoup de choses aux Américains, mais pas d'être contre la recherche.
Nous étions en effet très soucieux, à la commission de la culture, que la recherche ne soit pas seulement réservée à une élite mais puisse être partagée : partagée par les jeunes chercheurs, par les institutions multiples, par les centres universitaires, à l'heure de la construction de l'espace européen de la recherche.
C'est un souci de la commission des droits de la femme, mais aussi de la commission de la culture.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je tiens, en premier lieu, à m' adresser au rapporteur et à le féliciter de tout cur non seulement pour le résultat, mais aussi pour l' excellente méthode de collaboration.
Ensuite, nous devons absolument nous rendre compte que la contribution de l' Union européenne à la recherche dans les États membres est, certes, limitée par les gouvernements nationaux et l' industrie, mais revêt néanmoins une importance fondamentale.
Monsieur le Président, la décentralisation du sixième programme-cadre est importante mais, en même temps, il importe que nous n' imposions pas aux nouveaux projets intégrés, les centres d' excellence, un travail administratif énorme.
J'espère que ces commentaires ne vous auront pas paru trop choquants, mais qu'ils induiront une réflexion chez tous ceux qu'intéresse l'idée que nos chercheurs puissent réellement bien faire leur travail.
Enfin, Monsieur le Président, dans le cadre de la recherche relative aux problèmes transfrontaliers, ce n' est pas le financement mais la coopération qui mérite la place centrale.
Monsieur le Président, le sixième programme-cadre de l' Union européenne comprend des questions qui concernent des domaines présentant un haut degré de priorité, mais aussi des domaines liés à la recherche innovante, dont nous attendons les grandes avancées de la science.
Cet amendement autorise le développement de la recherche innovante que j' ai décrite, mais en maintenant tous les équilibres de manière à ce qu' elle ne suscite pas de problèmes déontologiques.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, nous avons sous les yeux un texte très important, dont le contenu déterminera non seulement le financement de la recherche par l' Union européenne, mais définira aussi des orientations et des pratiques dans tous les États membres, et notamment ceux qui, comme la Grèce, n' ont pratiquement pas leur propre programme national de recherche.
La structure du programme proposé est telle qu' elle favorise indirectement, mais aussi directement, les entreprises, puisque les orientations sont elles aussi adaptées à leurs besoins.
Ce serait un grave manquement de ma part, Monsieur le Président, de ne pas remercier le commissaire Busquin et son équipe, mais aussi M. Caudron, le rapporteur, et tous les rapporteurs fictifs pour le travail titanesque qu' ils ont effectué.
Une enveloppe de 400 millions d'euros a été réservée à cette fin, mais, dans le budget, le montant est repris dans la ligne "Intégrer la recherche" (amendement 339).
C'est ainsi que nous pourrons répondre aux déclarations du Conseil européen de Lisbonne, faire de l'Union européenne la zone la plus dynamique et la plus performante du monde mais aussi tendre vers le plein emploi, car à quoi servirait la recherche si nous n'avions pas, ensemble, cet objectif ?
Monsieur Busquin, le sixième programme-cadre nourrit la grande ambition de réaliser un espace européen de la recherche et j' espère de tout cur que les petites mais excellentes équipes de recherche que nous connaissons, même dans les régions périphériques plus éloignées, pourront également jouer un rôle à cet égard.
La recherche, par laquelle on tente de percer les secrets de la vie, reste importante, non pas uniquement la recherche appliquée, mais aussi la recherche fondamentale.
Monsieur le Président, chers collègues, Monsieur le Commissaire, les radicaux italiens soutiennent sans réserve le rapport Caudron ; ils félicitent le rapporteur d'avoir mené à bien une tâche difficile et importante, dans la mesure où elle ouvre de nouvelles perspectives à la recherche européenne, une recherche qui piétine, une recherche dans laquelle notre continent et notre Union ne sont pas à la pointe, une recherche dans le domaine scientifique et dans beaucoup d'autres qui constituent certains des piliers, non seulement du progrès de la science, mais également de l'emploi, et qui sont bénéfiques pour l'économie et pour le développement de l'humanité.
Disons-le franchement, tel est le problème qui, tout à l'heure, fera l'objet d'un grand conflit entre nous, mais il s'agit du futur, chers collègues, et on ne peut pas empêcher ce futur puisqu'il est là et qu'il triomphera tôt ou tard.
Je désire également remercier le rapporteur, M. Caudron, mais aussi les rapporteurs fictifs, M. Van Velzen et Mme McNally, de leur contribution et du respect dont ils ont fait preuve à l'égard des députés qui, par leurs amendements, ont voulu améliorer ce programme-cadre.
En ce qui concerne le secteur biomédical, je tiens à exprimer ma satisfaction pour l'augmentation de 500 millions d'euros accordés au secteur de la biomédecine, et non seulement au secteur de la génomique et de la post-génomique, mais également à toutes les recherches destinées à mieux comprendre les mécanismes moléculaires à l'origine des pathologies.
Nous, Européens, devrions par conséquent saisir notre chance pour poursuivre notre recherche dans ce domaine, au sein duquel nous occupons une place d' exception à l'échelle mondiale, et pour ne pas réduire le budget, mais le laisser au moins au niveau initialement proposé.
Monsieur le Président, en tant que personne qui souffre d'une affection neurologique, à savoir de la maladie de Parkinson, il est clair que mon jugement sur cette question est biaisé, mais je suis quelque peu choqué par l'utilisation fréquente de termes comme "inacceptable" et "dignité" pour désigner les personnes qui désirent trouver une solution médicale aux épouvantables problèmes auxquels se heurtent les personnes souffrant d'une maladie neurologique, telle que la maladie d'Alzheimer, la maladie du neurone moteur ou la maladie de Parkinson.
Nous aurons un bon programme, mais le travail ne fait que commencer.
Je dois dire également que le projet a été réalisé suivant une politique qui visait à réduire les travaux, à réduire la tâche de la commission et à mettre en uvre moins de projets, mais des projets plus grands, et le Parlement est parvenu à mettre un terme à ce caractère centralisé des grands projets, des grandes entreprises, de certains programmes de recherche qui, dans le fond, dissimulent un travail souvent parastatal par rapport aux grands centres de recherche ou aux grandes industries, telles que l'industrie aéronautique.
Je voudrais aussi m'associer à toutes les félicitations qui ont été adressées à M. Caudron, le rapporteur, et je voudrais vraiment lui dire que la qualité du rapport, mais aussi l'esprit qu'il a donné à ce rapport, et l'énergie, le travail qu'il a fournis, sont exemplaires quand il s'agit de s'acquitter d'une tâche difficile.
Comme Mme Quisthoudt-Rowohl l'a rappelé, c'est une tâche complexe, mais M. Caudron l'a vraiment menée à bien, et je voudrais le remercier tout particulièrement.
Je ne vais pas citer de noms, mais je pense que chacun a à l'esprit toutes celles et tous ceux qui se sont investis dans ce travail ces derniers mois, d'une manière constructive comme cela a été dit, et j'associerai aussi, bien entendu, les rapporteurs des différentes commissions ainsi que, bien entendu, la commission ITRE dans son ensemble, et son secrétariat qui a aussi contribué au travail.
À ce propos, vous savez qu'il y a un certain nombre d'amendements qui subsistent, je n'essaierai pas de vous présenter la position de la Commission sur chacun d'eux en particulier, car autrement vous devriez me donner deux heures de parole, mais je voudrais dire qu'un tableau complet sera immédiatement déposé au greffe du Parlement à cette fin.
C'est un travail statistique qui est peut-être contestable, mais en réalité, sur les 334 amendements, la commission en accepte 248 - tels quels, en partie ou en principe - soit les trois quarts.
J'ai retenu avec plaisir l'image de M. Linkohr, mais il est vrai que dans les vingt ans à venir, on effectuera aussi des recherches très intéressantes sur les matériaux et sur la manière de faire le confinement magnétique, autant de recherches qui auront un rayonnement plus large encore que celui de la fusion et qui peuvent être utiles pour le développement de nouvelles technologies dans toute une série d'autres secteurs.
Deux mille vingt, c'est loin, mais c'est près aussi, et une telle initiative aurait des effets.
Pour ne pas aller au-delà des besoins réels tels qu'on peut les estimer, mais aussi pour ne pas priver complètement de moyens les activités menées dans le cadre de ce qu'on appelle la huitième priorité, qui a demandé des explications complémentaires, que nous fournirons d'ailleurs encore.
Au sujet de l'éthique, nous avions examiné l'amendement adopté par la commission ITRE dans le rapport préparé par M. Caudron, mais nous sommes aussi, bien entendu, tout à fait disposés à examiner les amendements déposés en séance plénière.
Monsieur le Président, c'est précisément pour cette raison que le Parlement européen a voulu non seulement discuter, mais aussi adopter de sa propre initiative un rapport afin d'alimenter le débat relatif au prochain sommet - le second sommet des chefs d'État et de gouvernement, qui se tiendra au printemps prochain - et mettre sur la table un document qui puisse apporter un point de vue stratégique sur ces relations, afin que l'Union européenne ne se rende pas à ce sommet les mains vides, du moins en ce qui concerne la responsabilité de notre institution.
La coopération économique doit intégrer des normes sociales et écologiques minimales appropriées, car nous ne voulons pas renforcer les inégalités sociales en Amérique latine, mais aider à les atténuer, car les pays restent marqués là-bas par d' énormes différences sociales.
La technologie et le transfert de connaissances, mais aussi l' ouverture du marché européen aux produits des pays partenaires sont d' autres étapes rapidement nécessaires.
Cela ne signifie pas que nous relativisons l' élargissement de l' UE et la stabilisation des Balkans, mais cela signifie uniquement que le processus de Rio ne doit pas connaître le même destin que le processus de Barcelone ou la politique méditerranéenne.
Ce dont l' Amérique latine a besoin, ce ne sont pas seulement des accords de libre-échange, mais globalement des stratégies de consolidation d' un climat favorable à l' investissement - ce qui n' est possible qu' avec une stabilité politique - et d' un arrêt de la fuite des capitaux.
Il est dans son droit, mais les valeurs et les intérêts de l'Europe ne correspondent pas toujours aux valeurs et aux intérêts des américains.
Quant aux objectifs de la stratégie commune auxquels il est fait mention, il est louable - comment ne le serait-il pas ? - d'avoir pour objectif l'établissement d'une zone euro-latino-américaine de paix et de stabilité ainsi que la signature d'une charte pour la paix. Cette dernière sera, à mon avis, difficile à atteindre, mais pas autant que les objectifs comparables que s'est donnés le processus méditerranéen de Barcelone et dont la réalisation a été jusqu'à présent rendue impossible par le conflit au Moyen Orient.
En effet, cette différence peut mener à ce que le commerce soit en théorie libre pour tous mais que, en pratique, il soit soumis à la charge la plus onéreuse, à savoir une véritable inégalité qui, comme nous le savons tous, peut être imposante sur le continent en question.
Pour terminer, je voudrais rappeler aux ultra-libéraux que non seulement l'aide au développement n'est pas incompatible avec le libre-échange, mais qu'en outre, ce dernier a besoin de cette aide au développement - sauf si l'on entend par libre-échange l'exercice libre mais cynique, voire cruel, de l'inégalité.
Parfois, un commerce digne est impossible sans qu'une coopération au développement, efficace et transparente, jette les bases préliminaires dans lesquelles le jeu, libre mais propre, doit se dérouler.
Nous ne sommes pas d'accord sur certains points très concrets, mais nous en discuterons le moment venu.
Ainsi, les propositions présentées par notre collègue Salafranca, que nous remercions pour son excellent travail, dans ce rapport d' initiative parlementaire, méritent tout notre soutien, non seulement parce quelles fondent et énumèrent presque tous les aspects qui doivent être envisagés dans une stratégie commune pour l' amélioration des relations entre l' Europe et l' Amérique, mais aussi parce qu'elles surviennent au bon moment, à savoir le moment qui précède la préparation du deuxième sommet des chefs d' États et de gouvernement, qui se tiendra en mai prochain.
Je suis sûr qu'il se fera un plaisir de répondre par écrit aux questions non seulement de M. Medina Ortega, mais également des autres orateurs, et je peux assurer au Parlement qu'il recevra une réponse complète au cours des prochaines semaines.
Je regrette que l'auteur de cette remarque ne soit pas présent et n'ait pas pu entendre vos propos, mais il en sera certainement informé.
Monsieur le Président, je représente mon collègue Valdivielso de Cuéle, rapporteur de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, non pas parce qu' il est contre le rapport, mais parce qu' il ne peut être présent.
La Commission a par conséquent décidé avec raison en juillet que les autorités nationales pouvaient octroyer des subventions temporaires à la construction navale jusqu' à 14 % pour un certain nombre de navires d' ici la fin 2002, mais pas en puisant dans les caisses européennes.
Aucun de nous ne veut de subventions à long terme, mais c' est notre seul moyen, dans ce dossier délicat, d' exercer une pression en faveur de la construction navale européenne.
Je pense qu' il faut prévoir une période de temps pour considérer plus avant cette procédure avec Mme de Palacio Vallelersundi, sans quoi elle avancera, d' ici quelques mois, une proposition pour obtenir, certes, un règlement, mais sous une autre forme que celle acceptée aujourd' hui par le Parlement.
Monsieur le Président, chers collègues, mon groupe a certes perdu sur un vote décisif, mais le processus doit se poursuivre.
Je pense qu'il est caduc, mais si le groupe du parti des libéraux veut m'apporter son soutien, j'en suis ravi.
Je pensais que mon amendement était bien meilleur, mais bon, le sien a déjà été adopté précédemment et je pense donc que cela n' a aucun sens de mettre le mien aux voix.
Je souligne toutefois que la Commission a dit que le sien n' était pas correct, mais le mien bien.
Oui, je voulais effectivement faire un commentaire, mais quand on est au deuxième rang, on est vu plus facilement que quand on est un peu plus loin.
En principe, tous les groupes sont d'accord, mais notre amendement manque un peu de flexibilité quant à l'implication financière.
Monsieur le Président, concernant le 320, je peux accepter ce qu'il propose d'ajouter au sujet de la qualité d'un point de vue nutritionnel, mais je ne peux pas accepter les suppressions contenues dans cet amendement.
Le but recherché n' est pas d' améliorer les services portuaires prestés, mais de revendre au capital, une fois de plus, un secteur à caractère public et de livrer une infrastructure fonctionnelle aux monopoles privés pour qu' ils l' exploitent et en tirent du profit.
Les conséquences inéluctables seront le démantèlement du statut et des acquis des travailleurs et la diminution tragique des niveaux de sécurité pour les travailleurs, les passagers des bateaux, mais aussi des services fournis.
Soulignons d' emblée que nous sommes catégoriquement opposés à la directive, mais aussi au rapport Jarzembowski, et que nous les rejetons dans leur ensemble.
Ce sont là des questions extrêmement sensibles pour la Grèce, qui possède de grands archipels d' îles, mais aussi l' espace égéen, sensible d' un point de vue économique, social et de la sécurité nationale.
Contrairement à l'habitude, les clivages n'ont pas été politiques mais nationaux, et le compromis trouvé s'avère globalement positif.
Il est également d'une grande importance que nous ne nous contentions pas de promouvoir la mobilité physique des chercheurs, mais que nous facilitions la diffusion des résultats de leurs recherches.
Les écoles d'enseignement supérieur et les universités jouent un rôle important en coopérant avec le secteur public et les acteurs de l'activité économique, mais leur tâche principale ne doit pas consister à recevoir les commandes des uns et des autres.
C' est pourquoi nous avons rejeté non seulement l' amendement 12, mais également l' ensemble du programme Euratom dans le vote d' aujourd' hui.
Nous pensions que c' était le cas, mais il s' est avéré que ce ne l' était pas.
Mon intervention sera donc centrée sur l'Afghanistan, qui est au cur de la crise actuelle, mais j'évoquerai également la situation au Moyen Orient.
Cet effort, qui n'est surpassé que par celui des États-Unis, est largement méconnu, mais il a déjà sauvé des vies.
En outre, nous jouons pleinement notre rôle dans les efforts déployés pour relancer le processus de paix au Moyen Orient, non seulement en apportant un soutien financier à une Autorité palestinienne en proie à d'énormes difficultés, mais aussi en uvrant pour faire appliquer le rapport Mitchell dont l'Union européenne est cosignataire.
Comme vous le voyez, l'Union européenne met en uvre une politique étrangère commune, mais il ne s'agit pas d'une politique unique.
En conclusion, je peux vous dire, au nom de la Commission, que nous sommes tous conscients du fait que les événements du 11 septembre ont changé la donne et nous avons reconnu que les attaques sur New York et Washington représentaient une attaque non seulement contre les États-Unis, mais également contre toute société libre et ouverte.
Nous avons vu des images, les images de la joie à Kaboul, mais aussi les personnes qui y ont vraisemblablement été massacrées, et nous demandons à l' Alliance du Nord, auparavant dirigée par Ahmed Chah Massoud, que nous avons reçu ici en avril et qui était une personnalité responsable, d'adopter la même attitude et d'être une bonne représentante en Afghanistan, à Kaboul, dans le respect de la dignité humaine et pour un meilleur avenir de ce pays éprouvé.
Nous ne devons pas reproduire notre erreur des années 80 et 90, à savoir abandonner l' Afghanistan à son sort, mais aider l' Afghanistan.
Nous n' avons pas de chefs autoproclamés au sein de l' Union européenne, mais une présidence du Conseil et une Commission.
Nous serons derrière la présidence du Conseil si elle agit ainsi, mais aussi derrière la Commission.
J'en veux pour preuve les images que nous montre pour l'instant la télévision, des images de femmes - et d'hommes, mais surtout de femmes - qui peuvent désormais se montrer à visage découvert.
En général, nous garantissons des droits à ceux qui veulent lutter contre notre système démocratique et pluraliste, et c'est tout à notre honneur, mais cela engendre des problèmes.
D'une certaine manière, nous avons compensé ce manque par d'autres politiques, mais cela ne justifie pas le vide au niveau de la politique de sécurité et de défense.
Le deuxième défi est de nature humanitaire. Il précédait la guerre, mais y a été associé.
Malheureusement, la contribution de l'Europe passe souvent inaperçue dans ce genre de situation, raison pour laquelle nous devons avoir une présence visible sur le terrain et montrer notre solidarité, non pas uniquement au niveau de la campagne militaire, mais également au niveau de l'effort humanitaire.
Je salue la diplomatie sereine mais efficace de M. Solana et de ses collègues, la présidence belge, la Commission et d'autres, car nous sommes parvenus, pendant que les États-Unis regardent dans une autre direction, à désamorcer les pires tensions, ce qui constitue le prélude nécessaire au plan Mitchell, qui pose les jalons d'une paix viable.
C'est dire le rôle qui incombe à un acteur international comme l'Union européenne, en particulier à l'ONU par la voie de ses États membres, mais aussi dans le cadre de nos relations avec les dirigeants américains comme avec les pays de la région, afin que prévale une solution politique émanant des Afghans dans leur diversité et des Afghanes qui, pour avoir été jusqu'ici les premières victimes des taliban, doivent compter aujourd'hui parmi les artisans du changement, il est grand temps d'apporter à ce peuple martyr la stabilité, la dignité et la paix.
Des millions de femmes afghanes ont été non seulement les premières victimes, mais aussi les grands artisans, au cours de toutes ces années, d'une opposition non violente aux quatre coins du monde. Vous les connaissez.
Pourtant, à la table des négociations, je ne vois que des hommes à la barbe plus ou moins longue, plus ou moins courte, mais plus une seule de ces femmes formidables que nous avons pourtant rencontrées.
En effet, les Talibans abritent Ousama Ben Laden, un terroriste international qui a commis des attentats abominables, non pas uniquement cette année, mais au cours des dernières années également.
Cela ne va pas être une tâche facile, mais il convient de la poursuivre vigoureusement en tant qu'option militaire.
On a également vu qu' il ne s' agissait pas seulement d' une chasse aux terroristes, mais bien aussi d' une libération du peuple de son gouvernement malaimé.
C' est très manifeste et je crois que nous devrions aussi le dire ouvertement, afin de montrer que nous n' avons rien contre une population islamique, mais que nous voulons construire un avenir avec elle en toute liberté.
Je pense au chaos récurrent dans l' organisation des Balkans, à la question de la concurrence, pas entre Solana et Patten, mais entre les structures qui sont mises en place parallèlement et travaillent à terme les unes contre les autres plutôt que les unes avec les autres.
Un gouvernement multi-ethnique est logique, mais nous devons évidemment aussi veiller à trouver une solution spécifique pour Kaboul.
Ce n' est pas le cas, mais cet argument est bel et bien utilisé par Oussama Ben Laden.
Je pense - notre Présidente l' a souligné - qu' il est également utile et nécessaire d' aider le jeune président Assad à jouer le rôle bien plus positif que nous attendions tous de lui, mais qu' il n' a pas pu tenir jusqu' ici en raison de circonstances diverses.
Et enfin, Madame la Présidente, presque tout le monde l' a dit et je ne vais plus le répéter, mais il n' est plus admissible que l' Union européenne persiste à donner une image morcelée.
Madame la Présidente, je vais donc répondre ou en tout cas essayer de donner quelques éléments de réponse à des remarques qui ont été faites au cours de ce débat, d'autant plus intéressant qu'il survient à un moment à la fois rempli d'espoir, mais dont l'issue, dans le même temps, n'est pas du tout certaine.
Voilà donc quelques éléments factuels qui vous resituent le contexte de cette réunion de Londres et qui me permettent de répéter que le rôle de l'Union européenne est évidemment diplomatique et politique, mais aussi humanitaire, et ceci n'est pas une parenthèse mais une affirmation claire.
J'ai déclaré dans mon introduction, et M. Busquin l'a aussi déclaré au nom de la Commission, que nous attachons une grande importance aux questions humanitaires pas seulement au niveau des mots ou des moyens financiers, mais aussi et surtout au niveau des actes.
Je peux vous assurer, à cet égard, que la Présidence du Conseil a déployé tous ses efforts pour que tel soit le cas, notamment à l'occasion de la réunion de Londres, réunion non convoquée par nous, mais pour laquelle la présidence a été invitée à consulter préalablement les autres États membres et à s'y rendre avec M. Solana.
Donc, il n'y aura vraisemblablement pas, pour le 19 novembre, de résolution, mais les contacts se poursuivent régulièrement entre les États-Unis et l'Union européenne sur ce sujet.
Cependant, elle tient aussi à en ajouter d'autres qui visent à améliorer la Convention et à favoriser le développement sur le plus long terme d'un instrument juridiquement contraignant, mais nous touchons là au cur du problème.
La Convention s' adresse évidemment à des États, mais une application efficace de celle-ci rend la tâche plus ardue, pour les terroristes également, de se procurer ces armes.
Ces armes sont interdites depuis très longtemps déjà mais sont, hélas, toujours disponibles.
La Convention doit servir d' instrument non seulement dans la chasse aux producteurs d' armes biologiques, mais aussi dans la recherche d' anciens stocks.
Je voudrais lancer un appel à l' Union européenne et aux États membres de l' Union européenne pour qu' ils n'envisagent pas uniquement la protection de leurs propres citoyens, mais qu' ils se demandent également si les pays en voie de développement peuvent eux aussi être aidés dans la mise en place de programmes destinés à protéger leurs propres populations en cas d' attaques terroristes à l' aide d' armes biologiques.
Tout d'abord - et ce point apparaîtra dans la résolution de compromis qui n'est pas encore à l'impression, mais qui figure à n'en pas douter dans notre propre résolution -, ma collègue, la Baronne Nicholson of Winterbourne, souligne que les Nations unies sont extrêmement lentes à la réaction, ou l'ont été par le passé, lorsque des rapports signalent des infractions en ce qui concerne l'utilisation de ces armes.
À la suite de l' attentat du 11 septembre sur Manhattan, la population américaine est restée en proie à la peur en raison des attaques à l' anthrax qui ont, certes, fait un nombre limité de victimes mais qui ont un effet psychologique énorme, bien au-delà des États-Unis.
Le recours éventuel à des technologies militaires et des armes biologiques et chimiques de la part de groupes subversifs n'est plus un risque lointain, mais un véritable problème de défense de la population civile.
Pour faire face à ce nouveau scénario de guerre, où l'ennemi est bien caché dans les mailles de la société civile, protégé par les droits de liberté qu'il combat, et où les cibles ne sont plus seulement les forces armées, mais les populations civiles, il est d'une importance fondamentale de connaître les menaces susceptibles de peser sur la sécurité des citoyens.
Je crois cependant que l' Union européenne et en particulier le Conseil doit profiter de l' occasion de cette marque d' isolationnisme, d' unilatéralisme, qui reste très fort en Amérique, pour amener fermement les États-Unis à s' exprimer en faveur d' accords internationaux - efficaces - et pour le contrôle de ces accords, après ces terribles attentats, pas seulement dans le cas qui nous occupe, mais également sur la question du Tribunal pénal international.
Pour terminer, je redemande à la Commission ce qu' elle entreprendra réellement pour ne pas uniquement mettre en place cette protection en général, mais pour appliquer également des mesures concrètes dans les prochaines années.
En outre, cette crise peut représenter une invitation et une incitation à étendre les pratiques déloyales de la Corée du Sud à d'autres secteurs de l'activité économique, tels que l'électronique ou l'acier. Une invitation qui, bien sûr, concerne non seulement la Corée elle-même mais aussi d'autres pays, principalement ceux de cette zone territoriale.
Mais un marché libre signifie les mêmes lois pour tous et, comme ce n'est pas une réalité aujourd'hui, notre transparence, dans un monde et à un moment où les autres éléments nécessaires à l'existence de ce marché libre font défaut, peut représenter certes une ingénuité, mais également un risque certain de catastrophe ainsi qu'un manque de solidarité de l'Union européenne envers les États membres et envers certaines villes de ces États membres.
Il est vrai que la Commission a engagé une procédure devant l'Organisation mondiale du commerce afin de lutter contre cette concurrence déloyale, mais il est vrai également que pendant cette procédure, l'industrie européenne de la construction navale peut finir par disparaître, et entraîner les importantes répercussions que cela peut signifier en terme d'emploi.
La proposition de la Commission peut paraître justifiée à première vue, mais en réalité elle fausse la concurrence tant sur les marchés mondiaux qu'au sein de l'Union, et est dépourvue de base juridique valide.
Je la soutiens, mais j'ajoute que la concurrence coréenne joue aussi sur les méthaniers.
Le rapporteur a proposé de ne pas avancer de mesures génériques, telles qu' elles sont proposées actuellement, c'est-à-dire selon le type de navires, avec un élargissement éventuel, mais en fonction des régions et des chantiers navals.
Le parti communiste de Grèce est d' avis que la seule solution viable consiste à créer un organisme public unique capable de faire face à la concurrence internationale, mais aussi de favoriser l' emploi et l' économie.
Monsieur le Président, je voudrais remercier la Commission qui nous propose, pour le secteur de la construction navale, un règlement temporaire, certes, segmenté, certes, mais qui, d' une certaine manière et une fois de plus, contribue à atténuer les effets du protectionnisme de certains blocs commerciaux mondiaux et pas seulement de la Corée.
Je comprends bien votre souci, chère collègue, mais je vous signale que l'heure des questions au Conseil est également inscrite à notre ordre du jour à une heure très précise, 17h30.
Cela dit, vous savez que nos débats sont programmés dans l'ordre, mais qu'on ne peut jamais, à quelques minutes ou à un quart d'heure près, prévoir leur longueur exacte, notamment parce que les commissaires et les ministres utilisent un temps de parole parfois beaucoup plus long que ce que prévoit le service de la séance.
Il est vrai que, comme nous l'avons vu à Doha, il est difficile, mais néanmoins intéressant d'inscrire les politiques environnementales dans un contexte davantage multilatéral.
Je pense que cet élément est très positif et qu'à présent, au lendemain de Doha, il va falloir mettre à profit les acquis qui ont été engrangés à Doha et les utiliser dans le cadre des actions à mettre en uvre au niveau de l'Union européenne pour garantir que le développement durable, non seulement continue à relever d'une ambition généreuse et courageuse de tous, mais surtout se traduise, dans le respect du principe de transparence et après un dialogue constructif, par des actions concrètes sur le terrain.
Ce qui est pointé ici, ce sont les usages abusifs, les dérives, qu'elles soient racistes, xénophobes, excluantes, mais en soi, le nationalisme n'est en rien pointé comme un élément générateur de ces dérives.
Je ne peux ici que répéter, dans le cadre de votre question, cette conviction du Conseil qu'effectivement il s'agit aussi de respecter en Europe, et partout dans le monde, un islam démocratique, un islam qui appartient effectivement à la sphère de la vie privée, ou qui s'exprime de façon légitime, mais aussi de combattre toute forme d'expression religieuse qui poursuit de tout autres buts, scandaleusement répressibles.
Je me réjouis de la réponse détaillée du Conseil, mais je voudrais poser deux questions : comme le premier ministre grec, M. Simitis, l' a déclaré, le fait est que cette année, on prévoit l' arrivée de 260 000 immigrés clandestins.
Certes, il y a des personnes qui demandent l' asile, mais pour le reste, il faudra bien instaurer une certaine forme de contrôle.
D' une part, c' est un vecteur important d' immigrés, mais d' autre part, la Grèce voit arriver toute une série de réfugiés politiques qui proviennent de Turquie même, ou d' un autre pays mais qui sont persécutés par elle, comme c' est le cas, par exemple, des Kurdes d' Irak qui, du fait de leur action, pourraient être persécutés en Turquie.
Monsieur le Président, je voudrais rappeler qu'il n'appartient pas au Conseil de s'exprimer sur les déclarations faites, entre autres, par M. Berlusconi, non seulement sur les aspects liés à l'Islam ou sur toute assimilation du terrorisme avec le monde arabe, mais aussi sur les questions liées à la mondialisation.
Il est vrai que le Conseil a débattu de l'inclusion de données biométriques, mais sur les visas à délivrer aux ressortissants de pays tiers.
En effet, le secrétariat général du Conseil ne saurait se priver de l'expérience de candidats plus âgés lorsqu'elle s'avère indispensable, mais il doit aussi veiller au rajeunissement de ses effectifs pour les fonctions qui relèvent des tâches permanentes de l'institution, par exemple, la traduction ou le secrétariat.
Le Conseil est favorable à l'ouverture de corridors humanitaires, mais souligne que cela suppose la coopération des forces qui contrôlent la situation sur le terrain.
Madame la Présidente, pourriez-vous, maintenant que Kaboul est libérée, reconsidérer cette démarche afin que l'aide humanitaire de l'Union européenne ne soit plus acheminée par le Pakistan, comme c'est le cas pour l'instant, qu'elle ne soit plus gérée par le Pakistan mais que cela se fasse directement afin que l'aide arrive à la population afghane ?
Croyez bien que je le regrette, mais vous comprendrez également que la situation est aujourd'hui encore plus difficile à évaluer que ce n'était le cas précédemment.
Objet : Priorités dans le secteur de la pêche au cours de la seconde moitié de la présidence belge Le Conseil sous la présidence belge voudrait-il exposer dans les grandes lignes ses priorités au cours de la seconde moitié de son mandat pour le secteur de la pêche en tenant compte des besoins particuliers et exceptionnels des pays périphériques tels que l'Irlande, dont la juridiction couvre 11 % des eaux communautaires mais qui ne dispose que de 4 % des quotas communautaires ?
Serait-elle prête à reconnaître que les politiques de développement régional ne devraient pas être envisagées de manière isolée, mais bien en tandem ?
Le Conseil a déjà répondu à plusieurs reprises à une question dont je comprends évidemment l'importance et la pertinence du point de vue de celui qui la pose, mais pour le reste, je m'en tiens à ce que j'ai déclaré, et à ce que, d'ailleurs, le Conseil a déjà déclaré en réponse à d'autres questions sur ses intentions en matière de prorogation, de programmes annuels, de reconstitution des stocks et de reconversion des navires et des pêcheurs.
Monsieur Sacrédeus, Mme Durant, présidente en exercice du Conseil, a refusé de répondre à certaines questions car elle estimait y avoir déjà répondu mais quoi qu'il en soit, je transmets votre requête à Mme Durant.
Et que, dans la mesure des possibilités, dans des contacts bilatéraux, dans la difficulté de la situation actuelle, même si, peut-être, elle a quelque chose de positif, puisque, ces 24 dernières heures, on assiste à la libération de Kaboul, peut-être de Kandahar et aux mouvements de taliban, je souhaite vraiment que tout puisse être fait pour identifier ces personnes et sauver leur vie, mais je ne peux ici m'engager précisément à des actions particulières.
En tout cas, sachez que tout ce qui peut être fait devra l'être, mais dans une situation extrêmement confuse qui est celle qui règne aujourd'hui sur place.
Je pense que le cadre existant peut être mieux exploité, non seulement au niveau communautaire, mais encore et surtout au niveau subsidiaire, c'est-à-dire au niveau des États membres qui doivent essayer de mettre en uvre ces politiques dans le cadre des critères définis au niveau communautaire.
C'est une réponse un peu courte, mais qui est liée essentiellement au fait que cet arrêt n'a été rendu que tout récemment.
Je souhaite vraiment, à ce stade-ci, et en raison du caractère très récent de cet arrêt de la Cour, m'en tenir à ce que j'ai dit, mais j'entends bien, effectivement, l'interprétation que vous souhaitez en faire.
Je prends acte des éléments que vous mettez en avant, mais je m'en tiens à la réponse que j'ai formulée.
L'installation au MOX de 470 millions de £, construite il y a cinq ans par la British Nuclear Fuels plc, entreprise d'État mais non encore opérationnelle, doit encore démontrer que les avantages économiques d'une telle installation compensent les problèmes sanitaires et environnementaux, conformément à la législation communautaire.
Je voudrais aussi souligner que cette question de savoir si l'on peut ou non manger du hareng et du hareng de la Baltique n'est pas seulement d'ordre économique, mais qu'elle comporte aussi un aspect important lié aux usages locaux.
Il serait toutefois assez secondaire par rapport à la question qui vous préoccupe, mais sur laquelle il est difficile pour le moment de réagir, s'agissant aussi bien de la nature des recommandations qui seront faites que de la recherche d'un compromis qui soit le plus tenable possible d'un point de vue économique ou autre.
Par ailleurs, nous nous réjouissons que - toujours sous la présidence belge - ce règlement, indispensable au fonctionnement du marché intérieur - mais également au fonctionnement du Bureau d'harmonisation du marché intérieur d'Alicante -, ait été approuvé immédiatement.
J' y adhère mais, dans le même temps, je suis surprise de constater que seul un nombre très limité de banques se sont associées à cette initiative.
Comme je l' ai déjà dit, l' idée d'auto-réglementation nous séduit sans doute, mais toutes les banques auraient alors dû soutenir la proposition.
Nous avons abordé la recherche avec Monsieur Caudron, nous avons voté sur les services portuaires avec Monsieur Jarzembowski, nous avons traité de la construction navale avec Madame Riis-Jørgensen, et lorsque j' ai observé le public dans les tribunes, je dois concéder qu' il s' agissait à chaque fois de sujets importants au niveau économique ou social, mais que les auditeurs n' y comprenaient bien souvent pas un traître mot.
Il existe dans la langue allemande un terme, à savoir "begreifen" ("saisir"), qui signifie comprendre, mais qui renferme également la notion de prendre en main.
Une étude de la Commission a fait apparaître qu' une diminution constante des coûts prélevés peut être observée depuis 1993, mais que dans certaines banques, les citoyens doivent aujourd' hui encore se départir de 24 euros pour un paiement international intracommunautaire d' un montant de 100 euros.
Les propositions actuelles prévoient certes une auto-réglementation de ce type, mais nous l' estimons insuffisante.
Cette décision politique est bénéfique pour la zone euro, mais surtout, elle est bénéfique pour l' Union européenne.
Mais ce n'est naturellement pas sur les banques que rejaillit la faute, mais sur nous, politiciens : nous avons en fin de compte tracé la voie de l' euro, et nous devons donc faire face au problème.
Monsieur le Président, dans cette même assemblée, le 26 octobre 2000, j'avais déjà exposé pourquoi les commissions bancaires sur les paiements transfrontaliers en Europe, à leur niveau actuel, résultent d'obstacles techniques qui disparaîtront avec le temps, espérons-le, mais qui sont pour le moment incontournables.
Ce projet nous paraît inopportun, non seulement parce qu'il nie les réalités du marché qui se vengeront demain d'une manière ou d'une autre, mais aussi pour quatre raisons.
Deux, il viole la liberté des prix, dont on croyait pourtant que la Commission était la gardienne vigilante mais pour l'euro, de quels grands principes n'accepterait-on pas le sacrifice ?
Quatre, enfin, il va conduire à de nombreuses formes plus ou moins déguisées de traitement inéquitable des citoyens puisque les coûts réels, mais interdits, des paiements transfrontaliers devront être transférés sur d'autres produits bancaires.
La Commission se joint certainement à nous dans cet objectif, mais les moyens pour l'atteindre diffèrent partiellement des souhaits initiaux du Parlement.
Monsieur le Président, il me paraît que la proposition de la Commission intervient au moment opportun - mieux vaut tard que jamais - et illustre clairement que l' Union monétaire s' accomplit non seulement dans l' intérêt des marchés et des entreprises, mais également dans l' intérêt des consommateurs.
Je souhaiterais rappeler que nous planchons sur ce sujet depuis plus de 10 ans, ainsi que l' a fait remarquer le rapporteur à juste titre, et que nous avons toujours insisté sur l' auto-réglementation et la conclusion d' accords volontaires, mais qu' il a à chaque fois fallu recourir malgré tout à la législation dans ce domaine afin d' organiser, par exemple, des virements plus rapides et sûrs, mais surtout, moins coûteux.
Cette époque est heureusement révolue, mais ce que nous avons retenu de cette expérience dans le cadre de ce Parlement européen, c'est justement la nécessité d' aboutir à une législation.
Il n' édicte en aucune manière une dictature des prix, mais il proclame sans ambiguïté que les paiements nationaux et les paiements transfrontaliers doivent être mis sur un pied d' égalité parce que nous nous trouvons dans un marché intérieur.
Ce marché intérieur exige un système de paiement européen, non seulement à l' instar du mécanisme TARGET pour les montants élevés, mais également pour les paiements quotidiens, pour le transfert de sommes réduites.
Le caractère contraignant de ce principe de non-discrimination fera froncer des sourcils, mais il n' y a pas d' alternative : il serait plus grave de laisser aller les choses, car nous accepterions alors ce que craignent les petits entrepreneurs et les consommateurs, à savoir que les avantages de l' euro demeurent intangibles à leurs yeux et que les paiements transfrontaliers continuent à coûter environ 20 euros par transaction.
Aujourd' hui, les citoyens de l' Europe acceptent encore qu' un paiement transfrontalier coûte plus cher qu' un paiement national parce qu' il s' agit de différentes devises mais après le 1er janvier, cela ne sera plus le cas.
La Commission demande depuis onze ans de s' occuper de cette question mais au cours de cette période, trop peu de choses ont été réalisées et pour ces motifs, Monsieur le Président, la Commission ne peut pas réagir positivement à la demande des membres du Parlement qui ont proposé de quand même conférer au secteur bancaire une certaine compétence d' autorégulation.
Le secteur bancaire a eu suffisamment de temps mais vient seulement maintenant présenter sa propre proposition, une partie du secteur bancaire du moins.
Certains membres du Parlement européen font ici référence à l' avis de la Banque Centrale européenne, lequel stipule que la BCE est parfaitement d' accord avec les objectifs que nous visons dans notre proposition mais que nous, la Commission donc, allons trop vite et sommes trop exigeants.
Il s' agit ici d' une déclaration politique à laquelle je souscris pleinement mais qui ne cadre pas dans un texte de loi.
Les sept autres amendements sont en principe acceptables mais certains devront être reformulés.
Il est vrai qu' il n' existe pas de convergence particulière, mais il n' y a pas de divergence.
L' augmentation du prix des cigarettes limite effectivement le " tabagisme légal " , mais il encourage le tabagisme illégal, et en Angleterre, les mafias, déchaînées, ont complètement organisé le marché des cigarettes, précisément pour cette raison.
Je suis étonné de vous voir soutenir ici, dans le domaine économique, une mesure qui favorise uniquement les grands monopoles, pour des raisons que je ne peux malheureusement pas vous exposer, mais que vous connaissez très bien, et de vous voir adopter, dans le domaine politique, une attitude qui ressemble très fort à du totalitarisme.
La question de déterminer si l' on impose un montant minimal d' accises de 140, 120, 100, 80 ou 60 euros revêt certainement une grande importance en ce qui concerne la protection de la santé, mais non pour l' avis de la commission juridique et du marché intérieur.
C' est la raison pour laquelle nous estimons opportun de ne plus réclamer à l' avenir un montant minimal d' accises hors taxe sur la valeur ajoutée, mais d' élaborer un système qui prévoit un montant minimal d' accises y compris la taxe sur la valeur ajoutée connexe.
L' on peut certainement s' affronter quant aux répercussions des filtres pour la santé, mais il ne saurait être contesté qu' un cigarillo avec filtre, en tout état de cause, est un peu plus sain qu' un cigarillo sans filtre.
Monsieur le Président, cette fois, je serai d' accord avec le rapporteur, M. Katiforis, non pas parce que nous parlons la même langue ou parce que nous avons la même nationalité, mais parce que nous nous entendons sur ce qu' il est convenu d' appeler le bon sens.
Je suis désolé, mais le bon sens est absent de cette proposition de directive, que nous proposons nous aussi de rejeter dans son ensemble.
Il est évident qu'elles influent sur la concurrence et la contrebande, comme nous le savons tous, mais pourquoi cela devrait être illégal, comme il l'affirme ?
En conséquence, la Commission détient la grande responsabilité d' imprimer une orientation accrue et d' apporter une concrétisation renforcée en matière de réformes économiques qui ne portent pas uniquement sur le marché du travail, mais également sur les autres marchés, sur le plein emploi, ainsi que sur l' inclusion sociale en émettant des recommandations concrètes à cet égard.
Jusqu'à présent, les membres du Conseil européen se sont lancés dans des déclarations élogieuses, mais quand les ministres doivent se charger des sujets en question, la volonté politique semble s'évaporer.
La Commission semble présenter, ces derniers temps, des propositions dont la finalité nous échappe, mais qui ne correspondent pas à une action résolue de soutien d'une flotte et de régions confrontées à une crise grave.
Demain, avec le vote du rapport qui est débattu aujourd'hui, notre institution écrira la dernière page d'une histoire qui, pour l'Europe, remonte à août 1987, lorsque l'Union européenne a signé son premier accord de pêche avec ce pays, mais qui, pour l'Espagne, remonte à près de vingt-cinq ans.
Par ailleurs, notre obligation première consiste à approuver ce rapport pour fournir ainsi la base juridique nécessaire afin qu'en deuxième lecture du budget, on puisse pourvoir les crédits nécessaires pour financer le plan de restructuration ; plan de restructuration qui signifiera sans doute la fin pour une partie de la flotte historique, mais qui ne peut constituer la fin des relations de pêche avec le Maroc.
Pour en venir au Maroc, les Verts voteront contre cette proposition, non pas parce que nous sommes opposés aux indemnités pour les pêcheurs qui ont perdu leur emploi, mais plutôt parce que nous sommes opposés à ce train de mesures particulier.
Le Maroc est le premier, mais il va y en avoir d'autres.
Je tiens à reconnaître l'effort consenti par la Commission pour amortir l'impact de l'absence d'accord avec le Maroc, mais je ne vais pas répéter ce qui a déjà été dit.
La procédure d'urgence, comme je le disais, nous oblige à travailler plus rapidement que ce que nous aurions souhaité mais, même ainsi, le résultat a été très positif.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, il se fait tard, mais nous sommes éveillés, et même bien éveillés.
En effet, la sonnette d' alarme résonne : le nud gordien n' a pas encore été tranché, mais le Parlement, je l' espère, ne le relâchera pas.
Nous devons plutôt parvenir, et j' inclus ici la Commission et le Conseil, à élaborer un concept global qui soit solide et dont l' objectif puisse aboutir à une activité de pêche réduite mais, précisément pour cette raison, rentable, ou à une autre alternative.
Monsieur le Président, la proposition que la Commission présente est positive, mais elle doit être améliorée.
Les règles budgétaires pour l'utilisation de crédits supplémentaires implique l'assouplissement de la deuxième disposition, mais la Commission veut maintenir son risque financier au même niveau.
Je voulais seulement dire brièvement que je n' apparais pas sur la liste des présents alors que j' étais présent non seulement à la séance, mais également lors du vote.
Cela concerne lundi, mais je voulais le faire encore enregistrer au procès-verbal.
Je n' ai apparemment pas signé, mais j' étais ici présent et ai participé.
Toutefois, il ne doit pas nous faire oublier les racines de cette crise, qui résulte de la conjugaison de problèmes conjoncturels directement liés aux attentats du 11 septembre, mais aussi de difficultés structurelles antérieures révélées et accentuées par les événements du 11 septembre.
Si les difficultés du secteur aéronautique ne sont pas à chercher dans les attentats, mais bien dans des considérations structurelles, les événements du 11 septembre sont venus greffer sur cette trame de nouvelles contraintes, qui ont précipité la crise actuelle et qui sont renforcées par le contexte actuel de récession économique.
Le Conseil du 16 octobre a donc permis de réagir de manière cohérente à la crise du secteur, mais nous devons maintenant veiller à reconstruire une assise solide et saine au secteur, alors que l'on sait que la crise actuelle pourrait perdurer pendant de nombreux mois.
La disparition d'une compagnie aérienne occasionne des pertes d'emplois non seulement au sein de cette entreprise, mais également au sein de ses compagnies sous-traitantes.
La Sabena était le client-clé de nombreuses entreprises, à commencer par l'aéroport de Bruxelles-National, mais aussi de différents prestataires de services aéroportuaires.
Il faut concrétiser ces avancées politiques, notamment en prenant rapidement des mesures antibruit adéquates, mais également en adoptant des mesures propres à réduire les émissions de gaz à effet de serre dans le cadre de l'engagement que nous avons pris à Kyoto et que nous avons confirmé à Bonn et à Marrakech.
Il nous faut convenir que nous ne pouvons aider le secteur par une injection massive de fonds publics mais, dans le même temps, il nous faut comprendre que la restructuration en période de crise ne peut s' opérer sans outils économiques et sociaux supplémentaires.
La communication que la Commission a approuvée le 10 octobre sous le titre "Répercussions des attaques terroristes contre les États-Unis sur le secteur des transports aériens" est la première réaction à une situation exceptionnelle et se concentre donc sur le retour de la confiance grâce à la programmation de mesures additionnelles de sécurité mais aussi de mesures économiques de soutien au secteur.
Je ne répéterai pas certaines choses, mais je vais m' arrêter un peu plus sur la question de la crise sociale.
Il est difficile de se livrer dès maintenant à une analyse des causes de l' ensemble des licenciements, mais il faudra assurément voir quelles sont les possibilités d' intervention immédiates, quel est le rôle de l' Union européenne et de la Commission européenne.
S' agissant des règlements financiers du Fonds social européen, les dispositions sont prises au niveau européen, mais ils ménagent la latitude, en cas de crises et de circonstances particulières, de réorienter les crédits.
Des discussions ont déjà eu lieu avec les partenaires sociaux par l' entremise du comité de dialogue sectoriel et il a été décidé de tenir, le 3 décembre, un atelier européen auquel participeront toutes les branches au niveau des partenaires sociaux, mais aussi des représentants nationaux des quinze États membres, et où seront notamment examinées la question des répercussions sur l' emploi et les problèmes sociaux qui en résultent, dans le but de convenir en commun des mesures que l' on peut envisager de prendre dans l' immédiat.
Alors on ne doit pas se limiter à des attitudes défensives, mais s'ouvrir aussi à ces possibilités, s'adapter en quelque sorte à un marché subissant une évolution majeure : il faut avoir le courage et la capacité de le suivre, non seulement par des positions défensives mais aussi en étant actifs.
Un dernier point : le problème n'est pas seulement celui des compagnies aériennes, mais aussi celui des services en amont, c'est-à-dire du tourisme dans son ensemble.
C'est une question que je n'ai pas encore entendu aborder, mais je crois que c'est le dernier devoir que nous devons tous affronter.
Le secteur aérien connaît une crise conjoncturelle et structurelle, comme cela a été indiqué, mais l'ensemble de l'économie européenne et mondiale est également en crise.
Par ailleurs, sur le plan de l'Union européenne, nous souhaiterions que la politique de concurrence de la Communauté soit adoptée et n'empêche pas la restructuration du secteur, mais lui vienne au contraire en aide, et, d'autre part, que cette politique de restructuration à moyen terme soit compatible avec les orientations développées par le Livre blanc sur la politique des transports, c'est-à-dire le développement d'une politique des transports intermodale qui reflète, à moyen terme, la vérité des coûts pour l'ensemble des secteurs.
Le groupe confédéral de la gauche unitaire européenne/gauche verte nordique soutient cette résolution même si nous savons qu' elle est présentée dans des délais très courts et ne peut être qu' un premier pas, mais qui doit être fait tout de suite.
La Commission avait déjà autorisé, le 17 octobre, le versement d'une subvention publique de 387 millions d'euros, mais les besoins d'Alitalia s'élèvent à 1,5 milliard d'euros et nous ne savons pas jusqu'à quel point les mesures prises par le ministère des Finances, telles que l'émission d'obligations, seront efficaces.
Ensuite, il faudra également programmer des interventions visant à moderniser et rationaliser le secteur, et prendre un engagement ferme et clair en faveur du tourisme, ce secteur dont on parle trop souvent mais pour lequel on fait encore très peu concrètement, comme cela a été rappelé.
À plus long terme, Madame la Présidente, le caractère mondial du transport aérien et l' obligation d' offrir des services attractifs forceront de plus en plus souvent les entreprises à rechercher des agrandissements d' échelle. Le nombre de compagnies aériennes opérant dans l' Union européenne diminuera mais il en ira de même ailleurs.
Madame la Présidente, la faillite de la compagnie aérienne belge Sabena, intervenue il y a quelques jours, ne constitue pas seulement la plus grande faillite de l' histoire de la Belgique, mais elle est aussi et surtout un drame humain et social pour 7 500 à, probablement, 12 000 travailleurs.
Je sais tout cela mais la présidente du Conseil, Mme Durant, a passé sous silence deux éléments essentiels du dossier de Sabena.
Le secteur aérien se trouve dans une passe difficile, d' accord, mais tant que les États-Unis diront "America first", les Européens devront répondre par "L'Europe d'abord" et mener une politique sur cette base.
Il est impossible de soulager toutes les situations lorsque se produit une faillite d' une telle ampleur, naturellement, mais il est néanmoins important que des efforts indirects soient consentis en matière de formation et de recyclage.
La Sabena est certainement un cas spectaculaire mais des drames sociaux sont en cours dans d' autres compagnies.
Cela est dommage mais je pense qu' il y a des leçons à en tirer.
Je me réjouis, Madame la Ministre, que vous ayez d' ores et déjà fait montre d' ouverture sur ce plan, mais j' espère que vous pourrez convaincre vos collègues car c' est bien du Conseil que vient l' opposition.
Madame la Commissaire, moi, je suis absolument d'accord avec vous sur l'urgence d'un développement du dialogue social, mais ne nous contentons pas du seul dialogue social au moment où les gens sont confrontés au problème des licenciements.
Il me semble que dans les perspectives durables, il convient d'examiner comment l'Union européenne peut travailler non pas aux concentrations, mais aux développements des coopérations internationales en matière de sécurité et de gestion du trafic aérien entre les compagnies et avec les autorités publiques.
Vous pouvez hocher la tête, mais c'est la réalité.
Il se peut que nous le regrettions, mais nous devons prendre cela en considération dans le traitement de cette crise.
Elles peuvent en disposer pour un temps mais le coordinateur suggère qu'ils pourraient être perdus dans six mois si la DAT est reformée et veut les récupérer.
De nombreuses propositions existent mais le Conseil les refuse toutes.
Le gouvernement de la République d'Irlande a déclaré qu'il souhaitait une plus grande coopération avec l'Irlande du Nord, mais au premier trouble, il s'enfuit.
C'est vrai que les drames sociaux que nous vivons partout dans les différentes compagnies européennes, mais aussi et particulièrement en Belgique, et qui appellent là aussi des réponses sociales impliquant une prise en considération de ces problèmes, ne doivent pas occulter la nécessité d'entamer rapidement le débat au Conseil sur une consolidation plus structurelle du secteur, qui est sans doute la seule manière d'apporter, structurellement, à ce secteur, non seulement les réponses sociales dont il a besoin, mais les réponses économiques et les réponses qui devraient garantir qu'à terme, on n'omette pas - comme certains l'ont évoqué - la nécessité d'une intermodalité, la nécessité de s'inscrire, en matière de transport aérien aussi, dans le contexte des transports de courte distance au niveau européen, le développement du TGV et toutes alternatives qui permettent là aussi, évidemment, d'amener des réponses au niveau d'une politique de transport commune.
La tâche est encore immense, mais je pense vraiment qu'il est temps d'engager cette discussion autour de la consolidation structurelle, à côté des réponses ponctuelles qui ont été apportées et qui étaient nécessaires à très court terme.
Il n' est pas seulement inadmissible que tant de millions de citoyens, dans l' Union européenne et dans les pays candidats, vivent sous le seuil de pauvreté mais, dans le même temps, il est également inadmissible que la société de la connaissance que nous créons et le multiculturalisme qui caractérise désormais de plus en plus la société européenne comportent des risques nouveaux d' exclusion de citoyens.
Cette résolution, nous en avons particulièrement besoin à l' heure actuelle où, comme il a été souligné lors du débat précédent, nous ressentons de plus en plus en Europe les conséquences économiques et sociales de la crise issue des attentats du 11 septembre mais, parallèlement, il faut aussi que les États membre se mobilisent, en suscitant un dialogue public et en intégrant la lutte contre l' exclusion sociale dans toutes leurs politiques.
Il est des marginaux non pauvres, et tous les pauvres ne sont pas exclus, mais le champ de recoupement est tout de même très grand.
Vous avez heureusement d'autres outils, nous le savons, mais avec le titre que porte celui-là, il fallait bien inclure cette préoccupation.
Nous espérons donc que les recherches et programmes financés grâce à cette modeste augmentation de fonds, ainsi que vient de le dire M. Rocard, ne se concentreront pas uniquement sur les politiques mais également sur le processus de formulation et de décision de financement, ce qui pourrait constituer en soi une dimension novatrice.
Le débat précédent faisait état des vertus du marché pour soutenir les compagnies aériennes, mais évoquait moins les 12 000 emplois de la Sabena.
Nous n' avons pas compétence pour conduire cette politique, mais il existe pour la première fois une décision commune de coopération entre les États membres.
Tertio, il y a ce programme qui constitue un premier outil, mais un outil majeur.
Bien sûr, Madame McNally, nous aurons très certainement ce débat avec la Commission en décembre, mais on ne peut pas en effet reprocher aux commissaires concernés de ne pas pouvoir rentrer plus tôt.
Tout d' abord, la proposition de la Commission était inadaptée, mais ce qui est encore plus important, Monsieur le Commissaire, c' est que des élections ont eu lieu entre-temps et la Commission devrait aussi le prendre en considération.
Madame la Présidente, M. Katiforis a tout à fait raison, mais si l'on peut se fier un tant soit peu aux précédents dans cette Assemblée, maintenant que le Parlement a fait une proposition, dans cinq ans, la Commission présentera une idée que nous rejetterons à nouveau.
Nous sommes dès lors favorables à la proposition de la commission des budgets, mais nous tenons à rappeler à nos collègues de cette commission, et au Conseil, qu' ils doivent arriver à un accord pour mobiliser cet instrument et doter la proposition de ces 197 millions d' euros, tellement nécessaires pour que les pêcheurs et les familles touchées puissent résoudre leurs problèmes.
Madame, je regrette, mais il y a un problème d'exactitude.
Madame la Présidente, plusieurs de mes collègues ont fait remarquer qu'il était très fâcheux que nous ayons autant de votes dans ce genre d'occasion, mais je voudrais vous féliciter pour nous avoir fait poursuivre.
Il n'y a pas un mais quinze systèmes et cultures judiciaires différents au sein de l'UE.
J'espère et je voudrais suggérer aux 14 autres États de l'Union européenne et aux 12 États candidats de suivre cet exemple non seulement pour les personnes âgées et retraitées, mais aussi pour ceux qui n'ont pas de pension, parce qu'on a le droit de vivre à tout âge.
Le Parlement européen a voulu combler cette lacune en votant un amendement qui appelle les États membres à définir et adopter des sanctions "dissuasives", mais ce genre d'exhortation n'a aucun effet juridique.
Les établissements bancaires sont favorables à cette évolution tant qu' elle élargit leur terrain de jeu mais pas s' ils doivent renoncer aux virements supplémentaires de leurs clients.
Ce n'est pas l'inégale répartition des sources d'énergie sur la planète, une donnée géologique, qui menace l'utilisation rationnelle de ces ressources dans le respect de l'environnement naturel, mais bien le fait que leur gestion soit assurée par de grands groupes privés, exclusivement préoccupés par leur taux de profit, quand ils ne subissent pas eux-mêmes les fluctuations erratiques du marché, voire de la spéculation boursière.
. J' ai dit, lors du débat en plénière mardi soir, que je soutenais le "paquet Chichester" sur la sécurité des approvisionnements énergétiques, et ce malgré des exigences de libéralisation du secteur énergétique que je n' aurais pas pu appuyer si elles avaient été proposées isolément mais qui, en l' occurrence, s' insèrent dans un "paquet" complet diversifié et courageux qui fait avancer la réflexion européenne dans ce domaine.
Le rapport adopte pleinement la communication de la Commission dont la logique consiste à envisager une ressource naturelle - l' eau - comme une marchandise, mais aussi comme un moyen essentiel de mettre en uvre d' autres politiques sectorielles néfastes, comme l' est la politique agricole.
Au travail comme à la maison, l' eau nous accompagne dans nombre de nos gestes quotidiens.
Le principe pertinent du pollueur-payeur permet d'imposer substantiellement les bénéfices des sociétés polluantes mais ne justifie pas une augmentation considérable des coûts des ménages.
Cette communication et ce rapport concernant la tarification durable de l' eau démontrent que le remplissage jusqu' à 139 m, ainsi que je le propose, permettrait non seulement de sauver plus de 600 000 arbres, mais aussi des habitats très importants, et serait économiquement plus durable.
Les intentions du groupe des Verts étaient probablement nobles mais leur méthode s' est avérée inefficace et peu convaincante.
Les patrons de la construction navale essaient d'obtenir que ces subventions soient prolongées en invoquant la concurrence, mais l'argent qui leur serait versé continuerait à augmenter le profit de ces entreprises et à être partagé par leurs actionnaires, quitte à ce que ces derniers dégagent leurs capitaux dès que les chantiers deviennent moins rentables et les investissent ailleurs, sans s'occuper de ce que deviennent les travailleurs.
Curieusement, en effet, les États membres qui ne sont pas producteurs, mais qui n'ont pas interdit le tabagisme, récupéreraient des sommes au bénéfice de leur agriculture continentale, déjà adéquatement soutenue, et en plus continueraient hypocritement à encaisser des millions d'euros en taxes et accises sur les produits de tabac.
Cette position tient compte de l'intérêt de la population mais déplaît à l'Union des Industries Chimiques, une organisation patronale française qui, dans un courrier adressé aux députés européens, s'élève contre les contraintes qu'on voudrait imposer aux entreprises produisant ou commercialisant des produits chimiques.
Le rapporteur est conscient de ce problème mais est trop confiant dans la disponibilité et l'acceptabilité de tests non animaux.
Ceux-ci ne constituent pas un gain de sécurité, mais sont, au contraire, coûteux en temps et en argent et sont d' ailleurs totalement inutiles puisque les autorités compétentes examinent déjà ces données.
La dangerosité d' un produit ne dépend pas des propriétés de sa matière, mais uniquement de l' utilisation qu' on en fait !
C' est pareil pour un couteau : c' est éminemment utile à la maison et au quotidien, mais il devient dangereux lorsqu' il est utilisé comme une arme pouvant servir à commettre des délits corporels, voire des détournements d' avions.
Je me félicite non seulement de la teneur, mais aussi de l' importance (patente dans la stratégie adoptée par l' Union européenne pour la conférence de "Rio + 10", qui aura lieu en 2002) que la Commission européenne attribue à la nouvelle politique concernant les substances chimiques.
En ce qui concerne le rapport Schörling, j' estime qu' il est très positif, mais je préfère, pour le seuil du tonnage, la position de la Commission européenne.
Le recyclage est important, il est vrai, mais ce n' est pas la solution principale.
Durant des années, ces personnes ont pensé qu' elles disposaient d' un emploi fixe dans un secteur en croissance, protégé par les autorités, mais ce secteur est désormais en crise ou en faillite.
En tant que rapporteur, je n' ai pas d' objection à ce que nous en discutions maintenant, mais je m' oppose par contre à ce que nous le votions plus tard, au beau milieu d' un fatras d' autres scrutins, dans le courant de l' après-midi.
Ce rapport ne semblait pas devoir donner lieu à controverse mais nous devrons discuter plus en profondeur de certains de ses aspects.
Pas vraiment, Madame la Présidente, j'avais demandé la parole dans le cadre d'une motion d'ordre, mais qui rejoint tout à fait les préoccupations du rapporteur.
La Commission fera donc certainement une déclaration au Parlement au sujet de l'OMC, mais je ne peux pas dire quand.
Il s' agit peut-être d' une victoire à la Pyrrhus mais nous verrons bien.
Je pense qu' il est important d' examiner encore une fois ce que je décris comme le champ d' application global car il se pourrait que l' on débatte encore des catégories qui pourraient faire l' objet d' une exemption, comme les gens de maison et ceux qu'on appelle les "pêcheurs à part".
Je pense que la Commission y est en fait favorable mais certains pays ont des dispositions d' exception et nous ne voulons pas non plus leur compliquer trop la vie.
Madame la Présidente, il est quelque peu étrange que je prenne la parole au nom de la commission juridique mais cela est dû au fait que Mme Oomen-Ruijten, qui a rédigé l' avis relatif au rapport de M.Bouwman - et pour lequel je le félicite de tout cur -, ne peut être présente pour le moment à cause de la modification de l' ordre du jour.
Madame la Présidente, Madame la Commissaire, avant de commencer mon intervention, je voudrais dire à M. Bouwman qu' il se référait à l' entreprise Sitel, laquelle est tombée en faillite et a mis à la porte un grand nombre de travailleurs, mais il y a déjà des mois que le gouvernement espagnol a assumé la responsabilité des arriérés de salaires de cette entreprise, s' est occupé du replacement et de résoudre les problèmes de tous les travailleurs.
Madame la Présidente, je ne sais pas si cette matinée est la première qui vous voit assurer la présidence, mais en tout cas je vous en félicite.
Je pense notamment au point qu' il a mentionné, à savoir que nous désirons faire entrer dans le champ d' application de ce règlement un certain nombre d' indépendants, en particulier des indépendants fort comparables aux travailleurs salariés, mais que ça ne veut pas dire pour autant qu'on ouvre la porte à des accords conclus entre employeurs et prestataires de service afin de pouvoir également utiliser ces fonds.
Cette définition est essentielle non seulement par rapport à la question de l' insolvabilité, mais aussi par rapport à de nombreux autres points de la protection du travail et du droit du travail.
Si nous ne sommes pas encore prêts à étendre la directive aux travailleurs indépendants, du moins pourrions-nous étendre son application aux salariés qui sont des travailleurs indépendants mais sont considérés comme salariés en vertu de législations spécifiques.
La structure de base devrait être conservée, mais des points spécifiques de la directive doivent être révisés.
L'amendement 14, qui propose l'abolition d'un plafond, n'est pas acceptable dans sa totalité, mais je partage votre préoccupation à ce sujet et je pourrais accepter une disposition autorisant des plafonds compatibles avec l'objectif social de la directive, afin d'éviter la fixation d'un niveau inacceptable pour les travailleurs.
Enfin, je puis accepter la réintroduction de l'ancien article 5 de la directive, c'est à dire l'amendement 15, mais uniquement s'il s'agit de l'ancienne version non modifiée de cet article tel qu'il figurait dans la directive de 1980.
Mon collègue Nobilia a tenté d' obtenir ce report par d' autres voies, mais malheureusement les règles de fonctionnement du Parlement ne l' ont pas permis. Il ne nous reste donc d' autre possibilité que d' invoquer l' article 146, comme je l' ai dit, pour demander ce report au mois de décembre.
Il ne faut plus appeler encore à notre patience pour obtenir cette harmonisation des normes de sécurité pour les tunnels, mais clairement pointer du doigt, en la dénonçant, cette frilosité politique, ce désengagement des pouvoirs publics face au nécessaire mais coûteux réaménagement des couloirs souterrains.
Il ne s' agit absolument pas d' empêcher la cohésion et l' interdépendance économique, comme on le laisse entendre encore et toujours de façon trompeuse et démagogique, mais il s' agit de développer la cohésion, l' interdépendance économique et le commerce d' une façon, premièrement, supportable pour l' environnement et, deuxièmement, propre à minimiser les risques d' accidents.
Nous ne pourrons jamais les supprimer complètement, mais les minimiser, notamment en donnant une chance au transport ferroviaire.
Monsieur le Président, c'est une fatalité, mais lors de la dernière séance de la dernière période de session - le 24 octobre dernier - nous discutions de la situation du tunnel du Mont-Blanc, en prévision de sa réouverture.
L'annonce d'un nouvel accident dans le Gothard est survenue en plein débat, un accident imprévisible, similaire à celui du Mont-Blanc, mais dont on pensait que désormais cela n'arriverait plus.
Ces normes concernent l' équipement technique, les règles de circulation, l' information des usagers, les règles de formation du personnel qui exploite les tunnels mais aussi du personnel qui intervient en cas d' accident et des équipes de secours.
Il y a moins de deux semaines, lors de son entrevue à Washington avec son homologue américain, le président Obasanja avait encore assuré le président Bush de son soutien en faveur de la coalition internationale contre le terrorisme mais il s' est vu confronté, ce même vendredi 2 novembre, à l' exécution de la décision du Kaduna - treizième état fédéré à prendre cette mesure - d'introduire le code pénal islamique, la sharia.
La violence a fait des milliers de victimes en particulier à Kaduna, et de nombreuses maisons, églises et entreprises chrétiennes ont été détruites.
Plus de 200 civils ont été tués dans ce massacre, des maisons et des échoppes incendiées.
Monsieur le Président, l' assassinat de centaines de membres de la communauté de la province de Benue mais aussi la lapidation de la femme enceinte dans le nord du Nigéria témoignent de la situation désespérée dans laquelle se trouve ce pays.
Le gouvernement a admis les problèmes, il a affirmé qu' il comptait poursuivre ses efforts dans cette direction, mais je pense que les parlementaires ont relevé les limites de ses possibilités d' intervention.
La Commission suit les problèmes dans le cadre spécifique des droits de l' homme, mais elle ne peut intervenir pour former les forces de sécurité dans ce domaine sans une demande en ce sens émanant du gouvernement nigérian.
Les autorités locales s' attaquent, dans une mesure plus ou moins importante, aux problèmes qui résultent avant tout du déplacement de populations à l' intérieur du pays, mais il convient de souligner, et cela a été dit, que les problèmes sont d' ordre foncièrement structurel.
Lors d' une récente visite, nous avons constaté que ces accusations avaient été faites dans le cadre d' une campagne électorale mais qu' aucune décision judiciaire n' en a découlé.
Alors, en ce qui concerne Cuba, je pourrais vous dire, en souriant, de ne pas être plus catholiques que le pape, sachant que lui n'a pas hésité sur le choix à faire, mais la situation tragique de ce pays ne me permet pas de sourire.
L'ennemi n'est plus le communisme, mais le terrorisme et celui-ci trouve son terreau dans la misère ; la démocratie ne se bâtit pas sur la famine.
Je demande donc instamment au Conseil de donner mandat à la Commission pour rouvrir les discussions démocratiques de coopération avec Cuba, mais ce dans le respect absolu des valeurs démocratiques européennes qui ne tolèrent pas deux poids, deux mesures.
Personne pourtant n' irait jusqu' à dire que Cuba est dans une sombre situation. Cuba a bien sûr beaucoup de problèmes à résoudre mais n' a rien de sombre et toute personne qui visite Cuba peut le constater.
S' il faut inclure la phrase, incluons-la mais il est dommage cependant que Cuba soit le seul pays dont nous exigeons qu' il remplisse ces conditions.
Une grande partie de nos efforts trouveront leur cadre dans le programme de reconstruction pour l' Amérique centrale, mais aussi dans les accords que maintient l' Union avec le Honduras et le Nicaragua.
En tout cas, je ne crois pas que ce soit la situation de Cuba qui soit tellement sombre, mais bien les lunettes que certains se mettent pour regarder exclusivement Cuba.
Sa réputation et son image à l'étranger ont été souillées par la violence, les massacres et les violations des droits humains dont elle est victime, mais tout cela n'est rien en comparaison avec la souffrance de ses habitants.
Cette tragédie n'est pas la première du genre. En 1994, 30.000 personnes ont été sinistrées dans la région de Tindouf ; mais à cette occasion, seules sept personnes avaient perdu la vie, alors que, cette fois, 693 victimes ont déjà pu être dénombrées, 300 personnes sont toujours portées disparues et que les estimations parlent de quelques 20.000 sinistrés.
Le nombre des victimes qui ont péri en Algérie, pas seulement pendant la guerre contre la puissance coloniale, mais également pendant ces dernières années et ces derniers mois, est effroyable.
L' élection de Bouteflika à la présidence avait suscité beaucoup d' espoir, mais il y a eu aussi de nombreuses déceptions ces derniers mois, des déceptions dues au fait que l' on parle plus que l' on agit, déceptions dues au fait que l' on s' adresse au peuple ex cathedra, mais que l' on ne parle pas avec la population.
Dans le cadre des désordres qui ont eu lieu en Kabylie et qui se sont étendus, par la suite, à tout le territoire ou du moins à une bonne partie du territoire, ce ne sont pas quelques anarchistes farfelus ou quelques individus pilotés de l' étranger qui ont initié le mouvement, mais la commission d' enquête algérienne a elle-même constaté que c' est avant tout le comportement aberrant des forces de sécurité qui y a contribué.
Ici aussi, la résolution félicite la Commission européenne pour sa réaction immédiate, mais il faudra très probablement prévoir une aide spéciale d' urgence.
Il est vrai que le Parlement européen administre le budget collégialement avec le Conseil et le résultat est celui que nous aurons construit ensemble, je le sais, mais je suis triste - surtout ces soirées où nous devons parler malheureusement de tellement de catastrophes - parce que nous ne disposons pas d' un budget suffisant qui prévoie ces catastrophes.
Je sais que la Commission européenne est très sollicitée mais il est aussi vrai que le Parlement européen est très sensible à la situation des pays d' Amérique centrale - comme nous le disions auparavant - et à celle des pays de la Méditerranée.
C' est pourquoi il est du devoir de l' Union européenne d' accorder une aide humanitaire massive à notre porte, à nos partenaires de la Méditerranée, dans le monde arabe avec lequel nous devons, plus que jamais, travailler en étroite collaboration, mais il est également de son devoir de faire en sorte que l' Algérie soit guidée dans une voie qui lui permette, mieux que jamais auparavant, de s' aider elle-même.
Notre objectif prioritaire doit être d' aider l' Algérie à s' aider elle-même, mais bien sûr, notre but doit être aussi d' aider maintenant concrètement et sans délai les victimes de cette catastrophe, mais pas seulement avec de l' argent, pas seulement avec un gros chèque, mais aussi en leur montrant clairement que leur destin est un destin qui, en tant qu' Européens, nous est cher et qui nous concerne comme si c' était le nôtre.
Il y a de nombreux problèmes différents, mais je me limiterai à l'inondation du week-end dernier.
Pendant de nombreuses années, je me suis attaqué au problème des mines antipersonnel mais j'ai toujours mis au centre de mes préoccupations les véritables coupables qui font usage de ces armes sans discrimination et de façon irresponsable.
Nous soutenons la résolution, mais il faut évoluer de manière plus énergique et il faut que l' Union européenne sache montrer l' exemple dans ce domaine.
Il est essentiel que les gouvernements régionaux et locaux prennent part à cette année de réflexion mais, plus important encore, il faut que les organisations de personnes handicapées et leurs représentants soient associés à cette réflexion.
Le pire, comme le dit M. Andrews dans son avis, c'est que ces obstacles ne découlent pas de leur handicap, mais de leur environnement ainsi que de l'attitude à leur égard.
Cela signifie qu'un Européen sur dix est confronté à des obstacles, non seulement dans le domaine du travail mais également en matière d'accès aux transports publics, aux bâtiments, aux services privés, à l'instruction, à la formation, en somme à toutes les manifestations de la vie quotidienne.
Il y a aussi d'autres obstacles, peut-être moins visibles mais tout aussi insurmontables, qui limitent la liberté des citoyens européens handicapés : par exemple les obstacles aux déplacements à l'intérieur de l'Union, les limites au choix de résider dans un autre État membre.
Parmi ceux-ci nous en avons présenté trois, auxquels nous tenions spécialement parce que trois concepts y sont énoncés : premièrement, la reconnaissance du rôle assumé par la famille dans la vie de la personne handicapée ; deuxièmement, la promotion d'une société intégrant une culture du "social" et de la solidarité, c'est-à-dire intégrant la compréhension que la valeur de la personne handicapée ne s'exprime pas seulement à travers ce qu'elle fait ou ce qu'elle peut faire, mais essentiellement à travers ce qu'elle représente en tant que personne humaine, avec tout ce que cela implique ; enfin, troisièmement, l'approfondissement du concept de qualité de vie d'une personne handicapée, comprise non seulement comme l'exercice d'un emploi ou le fait de suivre une formation mais aussi comme l'activité quotidienne dans toutes ses autres expressions, avec la famille, au sein de la société ; mais il faut que cette qualité de vie soit vraiment élevée, et égale pour ces personnes aussi.
Ce sont les familles des handicapés, mais beaucoup d' autres encore.
Deuxièmement, je me réjouis que 2003 soit l' année européenne des personnes handicapées, justement en ce moment, car cela me conforte dans l' idée que non seulement le pacte de stabilité et de croissance n' est pas en contradiction avec une politique volontariste en faveur des handicapés, mais également qu' ils ne s' excluent pas l' un l' autre lorsqu' on prend au sérieux le modèle social européen, le respect de la dignité de la personne humaine et les droits de l' homme envers lesquels nous nous sentons tous redevables.
L' intégration ne doit pas s' arrêter à la porte des écoles, mais doit s' étendre à la vie professionnelle et sociale.
Monsieur le Président, je tiens tout d' abord à féliciter Mme Lynne, non seulement pour le rapport à l' examen mais aussi pour la foi qui l' anime et le combat qu' elle mène en permanence pour les politiques en faveur des personnes handicapées.
Il devra y avoir une mobilisation des groupes de la société mais aussi du monde de l' entreprise et de la communauté scientifique.
Le budget, d' un montant de 12 millions d' euros, est modeste, mais il convient de souligner qu' il ne concerne pas la mise en uvre de politiques mais un soutien à des manifestations de portée locale ou nationale qui serviront davantage à sensibiliser les groupes de la société et les organisations.
J' espère que cela sera bientôt à nouveau possible lorsque nous disposerons à nouveau du vendredi, mais je voulais profiter de cette occasion pour demander à quel moment ces thèmes seront étudiés par la session de Bruxelles, car vous ne l' avez pas encore annoncé.
Pour le reste, M. Posselt, vous avez pleinement le droit de faire vos remarques, mais j' attends que la conférence des présidents aborde le fond de vos observations, qui ont une certaine raison d' être, je dois l' admettre.
Je regrette d'avoir à le dire, mais même l'Italie dispose d'une loi qui les discrimine sur la base de l'âge, et qui viole par conséquent doublement l'article 13 du Traité d'Amsterdam : en effet cette loi prévoit que les handicapés âgés de plus de 65 ans n'ont pas droit à l'indemnité de 350 euros à laquelle ont droit les handicapés qui tombent malades avant 65 ans.
Monsieur le Président, dans le cadre de ce vote, je voudrais remercier la collègue Lynne pour son excellent rapport, mais également le collègue Karas pour avoir évoqué mon exposition, ainsi que Mme Petter qui a permis à cette exposition d' avoir lieu.
Cette situation changera quand les peuples, les travailleurs, mais aussi les personnes handicapées, par leurs luttes, s' opposeront à la politique de "la libre concurrence et des lois du marché" jusqu' à ce qu' elle soit liquidée.
Madame la Présidente, je voudrais m'associer à la douleur ressentie pour la perte des personnes décédées hier dans l'accident survenu à Rome et exprimer ma gratitude et ma solidarité vis-à-vis des forces de l'ordre et des policiers municipaux en particulier. Ils sont toujours en première ligne, non seulement dans la lutte contre la criminalité, mais aussi pour aider la population civile européenne, même dans des moments difficiles comme celui-ci.
La forme d'organisation ne saurait en effet être une fin en soi, mais doit être fonction des objectifs que nous nous sommes fixés.
Je le souhaite et je serais très content que cela soit le cas, mais il faut également être réaliste.
Nous autres, membres du groupe PPE-DE, ne voulons pas le gouvernement de quelques grands pays au sein de l'Union européenne mais bien l'action commune des Européens, l'Europe communautaire, et nous vous adressons donc, Monsieur le Président du Conseil, nos meilleurs vux de succès.
Nous continuerons de défendre la sécurité d'Israël, comme cela a toujours été le cas dans le passé, mais les populations de Palestine ont elles aussi le droit à la dignité humaine et à vivre dans la sécurité, droit que réclament très justement les Israéliens.
Il est intéressant de nous ouvrir et de consulter les organisations qui enrichissent la société civile, mais la légitimité démocratique part essentiellement des représentants élus.
En ce qui concerne la gouvernance, qui est un sujet connexe, nous vous demandons de ne pas nous noyer - comme le disent les Anglo-Saxons - sous des semblants d'éloges, ce qui se dit en espagnol "assommer de baisers", parce qu'il y a réellement des propositions très intéressantes, mais vous sortez aujourd'hui le rapport Handelkern.
Au Proche-Orient, nous devons continuer à insister pour trouver une solution qui permette à l'État israélien d'avoir des frontières sûres mais aussi à l'État palestinien d'être viable et respecté.
Chaque État a le droit d'entretenir des relations bilatérales et multilatérales, mais il y a un moment et un endroit appropriés pour chacune de ces initiatives.
Oui, il s'agit aussi d'une épreuve de force entre le Conseil et le Parlement mais, à l'endroit où se trouve la Commission, je ne vois qu'un trou noir.
Il s'agit surtout de nos concitoyens, d'un débat vaste et exhaustif sur l'aménagement de la maison commune qu'est l'Europe, dont on espère qu'elle accueillera dix pays européens supplémentaires en 2004.
Il faut absolument garantir la représentation de toutes les forces politiques au sein de la convention, veiller à ce que les délégations des parlements nationaux ou du Parlement européen ne soient pas uniquement composées de députés des grands partis politiques, mais également de représentants des partis politiques plus modestes des différents États membres de l'Union européenne. Surtout, nous avons besoin d'un débat politique productif où soient évoqués le pour et le contre, car ce n'est qu'ainsi que les discussions s'avèrent intéressantes.
Monsieur le Président, après les derniers développements internationaux, la politique étrangère de l'Union européenne doit reprendre son souffle, mais les gouvernements des États membres ne peuvent ignorer qu'il ne peut être question de politique étrangère commune sans service de renseignements commun.
La situation géopolitique, la pauvreté - problème qui prend de l'ampleur -, l'expansion du terrorisme par la création de cellules dans tous les pays du monde, doivent nous inciter lors du Sommet de Laeken à étudier un projet pour un véritable service de renseignements commun ; un service qui ne voie pas le jour et se développe comme EUROPOL, mais qui soit capable de travailler de façon transparente avec des analystes politiques, économiques et culturels et de conférer à notre politique étrangère une vision d'ensemble et une rapidité sans laquelle l'Union européenne, abstraction faite de l'une ou l'autre réforme institutionnelle, ne pourra pas prendre son envol.
Le retour de la paix en Afghanistan et la reconstruction qui s'ensuivra laissent à penser qu'il faut dès aujourd'hui déterminer le rôle de l'Union en tant que médiatrice et rédactrice de propositions, afin que l'avenir de l'Afghanistan soit marqué non seulement par la reprise économique et par un système démocratique, mais aussi par la reconquête par les femmes d'un rôle dans la politique et la vie sociale.
En conclusion, le succès ou l'échec de la convention dépendra des convictions, des vraies convictions européennes qui nous animent, des convictions que nous avons, en tant que partis et gouvernements, de ne pas nous baser uniquement sur des réformes de papier mais aussi sur des actes concrets pouvant améliorer la condition de nos pays et de ceux qui s'adressent à nous.
Je m'inclinerai volontiers devant l'opinion majoritaire si un référendum est organisé, mais jamais devant des fonctionnaires et des ministres qui travaillent à huis clos.
Ce n'est pas l'unanimité mais bien la tendance largement dominante, la vaste majorité qui se dessine.
Ce sont là des travaux que devra accomplir la conférence intergouvernementale mais je vous enjoins de ne pas charger la convention de la seule élaboration d'options et d'autres détails techniques.
Nous prenons acte du fait que le Conseil de Laeken avancera une proposition quant à la présidence de cet organe. C'est très bien, mais j'estime aussi que la convention doit pouvoir le confirmer, doit pouvoir le choisir.
Je suis favorable à ce que nous récupérions tous en juillet et en août mais il faudra que la conférence intergouvernementale puisse commencer en septembre, sous la présidence italienne, et que nous parvenions à venir à bout de ce traité constitutionnel à la fin 2003, avant les élections européennes et avant l'élargissement.
Dans la proposition que vous avez envoyée aux capitales, Monsieur le Président en exercice du Conseil, il y a toujours seize députés européens, mais il y a cent douze membres de la convention.
Il n'y a pas eu d'unanimité au sein de la convention qui a élaboré la Charte : certains membres étaient contre - l'un d'entre eux, et non le moindre, est ici -, mais il y avait une majorité suffisante, un consensus suffisant.
Je vais parler du Livre blanc de la Commission et, avec lui, de ce mystérieux document du Conseil, le rapport Mandelkern, dont nous parlons mais dont nous n'avons pas connaissance.
Mesdames et Messieurs, de manière générale, le Sommet de Nice n'a pas amené ce qu'on en attendait mais, pour ce qui est des domaines du ressort de la commission juridique et du marché intérieur, dont j'ai l'honneur d'être le rapporteur pour avis, le bilan est assez positif.
J'ai été aussi généreux que possible, Monsieur De Clercq, mais il faut respecter le temps alloué à votre commission.
Nous jugeons indispensable que la Commission consacre davantage d'énergie à la mise en uvre, mais nous ne voyons pas la nécessité d'établir des critères afin de se concentrer sur l'examen d'éventuelles violations de la loi.
Pour l'essentiel, le Conseil européen de Laeken ne décidera pas encore du contenu, mais les méthodes qui présideront à l'élaboration du contenu seront décisives pour le succès de l'entreprise.
La convention représente l'amorce d'une nouvelle constitution européenne, d'une vision courageuse de l'avenir de l'Europe, d'un euro qui ne soit pas isolé dans une optique monétaire mais intégré dans la politique économique et sociale, d'une Commission européenne qui se transforme en un gouvernement européen, d'élections européennes dotées de listes européennes et de têtes de liste qui, via le Parlement européen, puissent doter la Commission européenne d'un président.
Nous y parviendrons par le biais d'instruments tels que la coréglementation et l'autoréglementation mais, ce faisant, nous devons avoir la certitude, en cas d'échec, de disposer d'un mécanisme de recours vers lequel nous tourner.
La tâche officielle de la convention était très limitée et il ne lui appartenait pas de décider, mais uniquement de proposer.
La Commission me semblait quelque peu timide dans ses déclarations à ce propos, mais malheureusement, le Parlement se montre plus timide encore et déprécie toutes les références contenues dans le Livre blanc concernant l'implication des régions avec la Commission.
À lui seul, l'accomplissement de la paix justifie notre existence, mais nous avons accompli beaucoup plus. Par exemple, les idéaux consacrés par le traité de Rome - la coopération au développement économique et social des petits pays en développement - ont été amplement atteints.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, cher Commissaire Barnier, chers collègues, je crois qu'une fois de plus, les rapporteurs Méndez de Vigo et Leinen nous ont présenté un travail raffiné, mais je crois qu'ils se sont attachés un peu excessivement à la méthodologie.
Évidemment, il est préférable d'avoir une motocyclette qu'une bicyclette, cela va un peu plus vite, mais si on ne sait pas où on va, je pense qu'on n'est guère avancé.
Nous augmentons nos pouvoirs de codécision, mais en même temps nous sommes en train de détruire la Commission.
Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, ce débat survient à vrai dire beaucoup trop tôt pour pouvoir évaluer correctement les chances de succès du Sommet de Laeken mais il est d'ores et déjà acquis, Monsieur le Président du Conseil, que la présidence belge sera mémorable, ne serait-ce que parce que la lutte contre le terrorisme et le rôle de l'Europe dans le monde sont devenues les priorités des priorités à la suite des attentats à New York.
Il importe que le Sommet de Laeken montre à nos concitoyens que l'Europe concerne non seulement l'introduction de l'euro mais aussi la croissance économique, l'emploi, l'avenir des pensions, la lutte contre l'exclusion sociale.
Je ne pense pas que les citoyens souhaitent que l'Union en fasse plus dans tous les domaines, mais qu'elle agisse dans ceux qui lui ont été assignés et que, dans ces domaines, les décisions soient prises en toute transparence.
Nous n'y parviendrons pas ni par de grandes déclarations, ni par des exercices académiques sur le thème de la constitution européenne, mais par des réformes concrètes et en mobilisant notre courage politique.
Une politique orientée vers la qualité sur le plan social exige que l' on donne la priorité à l' emploi assorti de droits, en accordant une attention particulière aux femmes et aux jeunes, y compris à leur formation, mais aussi à la rémunération et à la contrainte contractuelle, ainsi qu' une attention spéciale aux personnes âgées et à l' amélioration des pensions et retraites, surtout les plus basses, ce qui implique que l' Union européenne n' insiste plus sur la priorité absolue des politiques monétaires du pacte de stabilité, comme elle continue de le faire.
Il serait donc prématuré de procéder dès à présent à une évaluation de votre présidence mais, dans l'attente du Sommet de Laeken, je souhaite tout de même dire la chose suivante : nous constatons - ce que confirment les résultats de diverses enquêtes - que les citoyens européens décrochent.
Ce n'est pas qu'ils se tournent vraiment contre l'Europe mais plutôt qu'ils ne se sentent plus concernés.
Premièrement, la convention n'est pas l'assemblée constituante, mais c'est tout ce que l'on pouvait réalistement obtenir.
Il ne nous appartient pas, en effet, d'arrêter une date d'adhésion pour les pays candidats : 2004 relève de l'hypothèse et de l'espoir mais n'offre aucune garantie au moindre État membre.
C'est une formidable opportunité mais elle ne garantit aucun résultat et c'est à nous qu'il appartient de prendre les choses en main.
Personne ne veut cela. Si vous définissez le fédéralisme comme différents niveaux de gouvernance, aussi décentralisés que possible mais centralisé lorsque besoin en est, chaque niveau étant structuré de manière démocratique, alors nous en sommes déjà au commencement d'un système de type fédéral et je suis heureux, moyennant une telle définition, de me proclamer fédéraliste.
Au sens pragmatique du terme, nous disposons déjà d'une constitution européenne, qui n'est pas des meilleures, mais une constitution tout de même et nous devrions l'améliorer.
J'ai déclaré qu'il s'agissait d'une opportunité, mais ce n'est pas une garantie.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, Monsieur le Commissaire Barnier, chers collègues, je tiens tout d' abord, à mon tour, à féliciter les deux rapporteurs, M. Méndez de Vigo et M. Leinen, pour le travail remarquable qu' ils ont présenté mais aussi pour la manière dont ils se comportés, du début jusqu' à ce jour, afin d' intégrer réellement dans leur rapport le plus d' idées et de vues possible de membres du Parlement européen.
Ce qui nous importe - et cela vaut autant pour la convention que pour la procédure législative - est que nous sommes convaincus, en tant que parlementaires directement élus par le peuple, non pas que nous pouvons tout faire - ce serait tout à fait faux - mais que nous devrions avoir le contrôle sur le processus de décision.
Monsieur le Président, le Sommet de Laeken sera un sommet important mais difficile, surtout en raison de l'importance des sujets qui y seront discutés.
La convention devra travailler au lancement d'une nouvelle phase destinée à mettre au point une constitution qui débouche sur la naissance d'une fédérations d'États-nations, mais qui détermine aussi les compétences des diverses institutions : la Commission, le Conseil, les États membres, les régions, les grandes villes.
Il n'est aucun autre lieu où le Conseil, la Commission et le Parlement discutent ainsi devant l'opinion publique, pas toujours d'une même voix mais avec ouverture et, je l'espère, dans un esprit constructif.
La convention a besoin d'un ordre du jour, mais également d'un mandat, d'une composition, d'une méthode de travail et d'un calendrier qui la rendent utile.
Ensuite, la convention ne doit pas travailler sur la base de l'unanimité mais sur la base du consensus majoritaire.
Madame la Présidente, chers collègues, j'avais d'abord l'intention de répondre point par point à tous les intervenants, mais je crains malheureusement que l'heure avancée ne me permette pas d'entrer dans les détails.
Dans ce cas de figure, chaque membre de la CIG, quand il prendra sa responsabilité, quand il adoptera l'une ou l'autre option, ou qu'il sortira, en fait, des options qui sont présentées par la convention, prendra en même temps le risque d'être en porte-à-faux, non seulement avec la convention, mais avec la société civile qui doit, quelque part, faire coller ses intentions, ses attentes, ses espérances envers cette convention.
Sur le fond, ce n'est pas la quantité, mais la qualité qui compte, et je pense que les parlementaires européens disposeront toujours d'un avantage du fait de leur maîtrise de ce dossier-ci et des procédures.
Je voudrais répondre aux personnes qui sont intervenues de façon non pas sceptique mais manifestement inquiète.
Tout le monde se dit favorable à l'élargissement, tout le monde dit que c'est un acte politique et historique important, mais en même temps, un certain nombre de personnes semblent utiliser des arguments comme s'ils n'avaient pas entendu ce que l'on disait, pour exprimer un certain nombre de réticences par rapport à l'élargissement.
Bien entendu que non, et donc nous continuons de dire, en ce qui concerne l'élargissement : "oui" c'est irréversible, mais "oui" aussi, il faut que chacun soit jugé selon ses mérites propres.
Je n'y suis pas du tout opposé, mais il faut éviter un déséquilibre.
J'ai certainement oublié certaines choses, mais il est temps de répondre à la dernière intervenante, qui m'a demandé si j'étais favorable à la transparence des travaux du Conseil.
Je ne suis pas opposé du tout à ce qu'il y ait des débats publics sur un certain nombre de sujets, mais dire que tous les conseils doivent être organisés et exercés de manière publique, je ne suis pas sûr que cela donnerait les résultats que vous souhaitez, et que je souhaite aussi.
Il est réjouissant d'entendre que vous êtes convaincu de la bonne volonté de ce Parlement, mais vous comprendrez que nous - et, partant, les citoyens européens - avons le plus à gagner ou à perdre de l'issue de cette convention.
Je ne crois pas qu'il soit là pour écouter ma réponse, mais je vais quand même la donner.
Nous allons y participer mais il ne s'agissait pas pour nous de le préempter ou de faire comme si ce débat ne comptait pas.
Voilà toutes ces questions qui sont au cur, autour, avec ces quatre tirets, et la convention, qui ne prendra pas de décision, mais doit faire des propositions fortes, aura à travailler.
Je les rassure, aussi bien le président Poettering que M. Barón Crespo ou M. Cox, la Commission, pas seulement, Monsieur Barón Crespo, sur la question de la simplification ou des compétences, sur tous les autres sujets, mais d'abord sur la question des compétences qui nous interpelle directement, la Commission mettra sur la table de la convention des contributions, des propositions pour exprimer une vision, mais cette vision, je voulais le dire d'un mot, et nous le confirmerons la semaine prochaine dans notre communication, sera, en toute hypothèse, pour dire qu'il faut préserver le modèle de la méthode communautaire, mais encore, après avoir préservé celle-ci, la rénover et la légitimer.
Il est possible que certaines des personnes arrêtées se soient montrées un peu trop enthousiastes dans leurs activités et que, techniquement, elles aient enfreint la loi grecque, mais d'autres membres du groupe, dont Mme Coppin, n'ont absolument rien fait.
Elle n'implique pas seulement des citoyens britanniques mais aussi des citoyens néerlandais.
Madame la Présidente, vous n' en avez peut-être pas vous-même connaissance, mais Mme Fontaine est assurément au courant de l' affaire qui suit.
La justice égyptienne a tranché pour son plus grand renom : les responsables de ce crime n' étaient ni les propriétaires ni les officiers du navire mais les trois malheureux matelots.
Il existe une méthode, que je ne préconise pas, mais qui pourrait s'avérer nécessaire in extremis si l'on veut aller de l'avant. Cette méthode consiste à invoquer l'article 40 du Traité qui prévoit la coopération renforcée entre un certain nombre d'États membres.
Nous avons réalisé que la reconnaissance des normes et des décisions judiciaires exige une confiance dans les systèmes des autres États, mais pas une confiance aveugle. C'est pour cette raison que j'ai proposé un amendement réclamant des mesures urgentes afin d'améliorer les systèmes judiciaires au sein des États membres, afin d'encourager l'étalonnage et l'échange de meilleures pratiques.
Le processus de création d'une zone de liberté, de sécurité et de justice est semblable à celui de la création d'un marché unique, mais il est plus urgent et, de surcroît, nous ne traitons pas des libertés au niveau de la circulation des biens, des services ou des capitaux, mais bien des libertés du peuple.
Nous devons garantir une action efficace contre les terroristes mais nous ne pouvons toutefois pas ignorer la légitime expression politique des griefs.
Cela renforce le pilier juridique de l'Union, permet l'application de conventions déjà formulées mais non encore ratifiées, et constitue le prolongement des initiatives qui ont déjà vu le jour dans ce domaine.
Un premier avis de votre Parlement avait été adopté le 17 mai de cette année, mais compte tenu des nombreuses modifications dont le texte avait fait l'objet, une nouvelle consultation s'est avérée nécessaire.
(NL) La décision-cadre relative au mandat d'arrêt est un instrument très compliqué sur le plan technique car elle concerne des questions importantes de la procédure pénale mais aussi des questions liées, par exemple, au signalement qui permet de rechercher les personnes concernées.
Il encore trop tôt pour parler d'un accord mais les activités sont très constructives et toutes les dispositions ont déjà fait l'objet d'une discussion détaillée.
Encore une fois, il subsiste des difficultés, mais nous avons bon espoir que celles-ci pourront être résolues d'ici la semaine prochaine.
Pour ce qui est de cette décision, nous pouvons naturellement nous inspirer de l'expérience déjà acquise avec les deux instruments dont nous venons de discuter, mais cela n'en diminue pas pour autant son importance.
Cela constituera sans doute un tour de force, vu l'agenda chargé du Conseil, mais cela montrera surtout, à la veille du sommet de Laeken, que l'Union européenne a désormais acquis une maturité certaine dans l'élaboration de la justice pénale européenne et qu'elle est capable de mettre en uvre les objectifs qu'elle s'est fixés.
La Commission n' est pas encore satisfaite de l' approche actuellement utilisée par rapport aux infractions individuelles, selon laquelle les sanctions applicables aux infractions terroristes commises par des individus ne seraient pas harmonisées, mais qu' on appliquerait des sanctions plus lourdes que celles prévues sous couvert de la législation nationale pour les mêmes infractions, commises sans l' intention particulière requise pour les actes terroristes.
Non pas un accord à n' importe quel prix, mais un accord qui réponde au défi de la lutte contre le terrorisme et contre la criminalité organisée auxquels nous sommes confrontés.
Nous sommes ici en train de débattre, mais nous ne sommes pas sur le même pied d'égalité que les ministres pour ce qui est du pouvoir législatif.
Femmes, hommes, travailleurs, étudiants, chômeurs, pacifistes, écologistes ne seront plus des opposants mais des terroristes parce que - comme le disait à tort le vieux Hegel - "tout ce qui est réel est rationnel", et pour nos dirigeants, rien n'est plus réel que le désordre social et économique existant et rien n'est plus irrationnel et donc terroriste que la nécessité de le renverser.
L'émotion des faits tragiques de ces derniers mois doit mener certainement et sans hésitations à un renforcement de la coopération judiciaire entre les États membres, mais l'accélération en cours doit être progressive et accompagnée d'un grand sens de responsabilité.
On pourrait imaginer une extension de l'obligation réciproque de remise des criminels recherchés, mais cette obligation devrait être beaucoup plus restreinte que les mesures prescrites dans le rapport.
Je n'exprime pas seulement ma désapprobation en tant qu'homme politique, mais surtout en tant que juriste.
Madame la Présidente, il est nécessaire et urgent d'harmoniser les normes judiciaires, mais je voudrais attirer l'attention du président et des collègues sur la nécessité d'harmoniser également - sinon, il ne servira à rien d'aligner les normes judiciaires - les fonctions des services de renseignements et de lutte contre le terrorisme.
On peut espérer et attendre que la discussion au sein du Conseil débouche finalement sur un compromis acceptable mais nous ne le savons pas encore et ce n'est pas davantage l'objet de notre vote de demain.
Les instituts juridiques possèdent leur façon de procéder et nous nous attelons à perfectionner ce droit de procédure européen, cet espace européen, mais nous devons évidemment faire preuve de sagesse et ne pas dresser de liste de délits parce que nous pourrions sans cesse en ajouter d'autres. Toute liste de délits est par définition toujours incomplète.
Je crois que le débat que nous avons entendu illustre très bien toute la difficulté de l'exercice - si je puis appeler cela un exercice -, du travail auquel nous sommes confrontés et qui consiste à faire droit aussi bien à ce que vient de dire Mme Terrón i Cusí, c'est-à-dire qu'il ne faut pas que les terroristes jouissent de la liberté pour commettre les crimes atroces qu'ils ont commis, mais, dans le même temps, il faut veiller aussi à ce que les libertés fondamentales auxquelles nous sommes tous attachés soient également respectées.
J'ai essayé de vous expliquer dans quel esprit nous approchons cela et que nous avons ce double souci en tête de travailler rapidement, mais de ne pas travailler de façon négligente, de faire droit aussi bien au respect, qui doit être continuel, de nos libertés fondamentales, y compris aux droits de la défense pour ceux qui seraient incriminés, y compris aux droits des victimes, qui elles aussi doivent pouvoir bénéficier de toute l'attention et de tous les soucis nécessaires, c'est tout cela que nous essayons de combiner, et cela bien sûr n'est pas facile, et cela l'est d'autant moins que, vous le savez bien, et cela aussi a été rappelé au cours de ce débat, les traditions, aussi bien juridiques que judiciaires, des différents États membres, en plus, ne sont pas les mêmes.
Nous comprenons la difficulté politique, et même le drame politique que représente cet énorme pas en avant qu'on est en train de faire pour faire de l'Europe un espace de liberté, de sécurité et de justice, et qu'à la fin, ce qu'il faut c'est être fidèle aux valeurs, et je suis sûr qu'on sera fidèle aux valeurs du respect de l'État de droit et des libertés fondamentales des citoyens, mais en même temps la liberté, l'autorité de la liberté, c'est être ferme dans la lutte contre le crime et le terrorisme, et on sera ferme aussi dans la lutte contre le crime et le terrorisme.
Le Parlement a réagi promptement face au défi mais nous estimons que cela ne devrait pas mener à un abaissement du niveau de l'examen parlementaire et nous nous réservons le droit d'amender en deuxième lecture l'annexe révisée de ce règlement adopté par le Conseil dans sa position commune.
Ce rapport n'est pas l'unique solution, mais il constitue un pas dans la bonne direction si toutefois les États membres reconnaissent leur responsabilité morale de protéger leurs citoyens et de participer au financement de ces mesures additionnelles de sûreté.
La Commission a indiqué dans sa communication du 10 octobre dernier sur l'impact économique des attaques terroristes qu'elle pourrait envisager favorablement la possibilité de financer des mesures de sûreté supplémentaires avec des fonds publics, mais, je dois malheureusement vous dire, Mesdames et Messieurs, que l'accueil réservé par le Conseil ne fut pas très enthousiaste, loin s'en faut.
Cependant, je crois que d'ici le mois de mars, nous devrions avoir le texte sous les yeux, avec un léger retard, mais si celui-ci se traduit par un texte et des propositions de meilleure qualité, ce n'est pas vraiment dramatique, compte tenu du fait qu'une partie des mesures examinées ici commencent à être appliquées directement par les États membres.
Ce concept le touche pourtant de très près, en tant que contribuable qui finance la construction et le développement d'une Europe unie, mais pas les fraudes, l'escroquerie ou le crime organisé.
Le Conseil, la Commission et le Parlement déplorent cet état des choses depuis des années, mais, si mesures il y a eu pour y remédier, elles ont été bien peu nombreuses.
Nous ne devrions dès lors pas nous perdre en analyses juridiques, mais plutôt apporter un signal clair.
Mais celle-ci ne peut être qu'un premier pas vers la mise sur pied d'un parquet européen qui garantirait les intérêts financiers de la Communauté, exigence déjà formulée lors de la conférence intergouvernementale pour le traité de Nice, mais qui n'a jamais été suivie d'effets.
Comme cela a déjà été dit, nous saluons la proposition de la Commission, mais nous exigeons un instrument global, c'est-à-dire un règlement plutôt qu'une directive.
Mme la commissaire a peut-être une opinion quelque peu différente à ce sujet, mais nous devons nous contenter d'affirmer que si nous avons mis au jour 100 % des irrégularités, nous disposions des meilleurs moyens de lutte contre l'escroquerie, mais que nous n'avons alors plus le moindre budget !
Que vous vous y opposiez, Madame Schreyer, c'est votre problème, mais nous ne pouvons paraître plus longtemps inactifs aux yeux de nos contribuables en déclarant qu'il est impossible d'y mettre un terme !
Cela n'est pas dû aux pays candidats, comme nous l'avons vu avec la Slovaquie, mais à l'incapacité de la Commission à aborder comme il se doit la problématique de l'élargissement, afin que nos concitoyens puissent se dire que l'élargissement est préparé de manière telle - également du point de vue financier - qu'ils pourront approuver cette démarche.
Sa formation de procureur, son expérience dans la lutte contre la mafia, mais aussi ses expériences internationales en font l'homme idéal pour cette mission.
Je suis tout à fait persuadée que vous, qui êtes impliqués dans cette proposition, relaierez pour ainsi dire cette discussion auprès des spécialistes et des États membres, afin que nous n'ayons pas à revivre cette situation - comme ce fut le cas à Nice - où les réserves étaient clairement exprimées, mais où aucun accord n'a pu être conclu.
Je comprends vos préoccupations, et je soutiens naturellement, au vu de la situation actuelle, votre volonté de concrétiser rapidement vos objectifs, mais nous sommes encore loin du jour où la Communauté européenne pourra élaborer une législation directement applicable dans les États membres.
De fait, cela est préférable, mais entraîne naturellement un accroissement du nombre d'irrégularités constatées.
L'OLAF s'y attelle déjà, la direction générale du budget et celle de la politique régionale s'y attellent également, mais c'est un travail de longue haleine.
Je suis certaine que nous n'arriverons pas au succès que nous convoitons l'année prochaine, mais nous devrons veiller à atteindre, secteur par secteur, une meilleure interprétation des statistiques.
Il ne s'agit pas d'un dommage financier, mais peut-être d'une nuisance d'ordre environnemental, car aucune étude d'incidence n'a été réalisée.
Tous les États membres s'accordent au Conseil pour dire qu'il faut effectivement faire quelque chose en la matière, mais certains arguent alors du fait qu'il s'agit d'une affaire appartenant au troisième pilier et non au premier.
C'est la raison pour laquelle, Monsieur le Président, j'élève ici une voix critique, non pas par rapport à l'idée d'un procureur européen dans le domaine financier, mais par rapport au fait que son statut est défini de façon détaillée - car même s'il s'agit d'un statut de transition, c'est un statut quand même.
Il s'agit d'un cas de figure qui requiert une réflexion de ce Parlement, non seulement de la part de la commission du contrôle budgétaire, mais également de cette chambre, une réflexion en concertation avec les institutions et, en particulier, avec la Commission.
C'est la raison pour laquelle, Monsieur le Président, j'élève une voix critique. Critique, mais également admirative vis-à-vis du travail réalisé.
Cette augmentation est très inquiétante, mais il convient de la replacer dans son contexte et de rappeler que la faute est à imputer aux États membres, qui n'ont pas pris la fraude au sérieux.
Nous en demandons peut-être trop, trop vite, et cela m'inquiète, mais je respecte les députés qui essaient vraiment de faire avancer la question de la fraude.
Pour éviter tout malentendu, nous sommes résolument favorables à ce ministère public mais nous trouvons que mi 2002 est une date prématurée.
Évitons aussi tout malentendu en ce qui concerne le rapport Theato : nous sommes favorables au ministère public mais estimons que la plus grande partie des amendements adoptés en commission, la plupart du temps avec une voix de majorité, vont trop loin.
C'est précisément ce que vous vous permettez aujourd'hui à l'encontre du Parlement européen, sans visiblement vous rendre compte un instant que, ce faisant, vous n'affaiblissez pas seulement ce Parlement, mais aussi, en fin de compte, votre propre Commission.
Il est évident qu'il s'agit d'une mesure à prendre d'urgence, mais nous prions instamment la Commission de prendre pleinement en considération les intérêts des industriels et des agriculteurs qui utilisent de tels véhicules.
Je suis d'accord sur le fait qu'il convient de réduire la période transitoire de cohabitation des différents carburants, mais tout en faisant preuve d'une certaine flexibilité vis-à-vis de certains pays, pour les raisons que j'ai avancées précédemment.
Il faudra également introduire le nouveau carburant dans les engins mobiles non routiers, mais à un rythme plus lent que pour le reste, pour les mêmes raisons que celles avancées pour les voitures.
Mais nous avons avant tout besoin de carburant sans soufre car nous voulons l'apparition de nouvelles technologies sur le marché, non pas pour réduire les émissions classiques, mais pour réduire la consommation.
Il s'agit de l'incitation financière. Je comprends le raisonnement du rapporteur, mais il me semble que la formulation choisie n'est pas la bonne.
Nous ne sommes pas opposés à l'accord d'association, mais nous demandons simplement d'en remettre l'approbation à plus tard parce qu'il existe, en particulier dans le cas des accords d'association, une clause théoriquement très importante sur le respect des droits de l'homme.
Dès lors, prendre quelques semaines de retard dans l'approbation, dans la ratification de ces accords d'association pour recevoir de la part du Conseil et de la Commission - ainsi que des autorités égyptiennes - des garanties appropriées, ne me semble pas être un signe d'hostilité vis-à-vis de ce pays. Je crois même que c'est un acte de confiance en leur capacité, mais aussi en la nôtre, de faire des droits de l'homme un point stratégique fondamental de la politique étrangère et de la politique de coopération.
Ce projet d'accord comporte 92 articles qui concernent non seulement des aspects économiques et sociaux mais également le dialogue politique, facteur de progrès et de paix.
Je suis conscient que des progrès restent à accomplir dans le domaine de l'équité, de la justice, mais à l'évidence des pas ont malgré tout été franchis.
J'en partage certaines, mais ne saurais cautionner celles et ceux d'entre nous qui s'érigent très volontiers en donneurs de leçons, en chantres des droits de l'homme, en se gardant de balayer devant leur porte.
Nous pensons en outre, comme l'a dit le Général Morillon, que l'Égypte a le pouvoir et la volonté de jouer un rôle déterminant non seulement dans les domaines économique et financier, mais également dans tous les aspects liés au dialogue culturel et à la société civile.
Par conséquent, l'article 2 ne doit pas être une clause uniquement politique, mais également une clause réelle ; le développement de la démocratie est un passage obligé pour ces pays. Nous estimons donc que le gouvernement égyptien doit en prendre bonne note.
Je pense qu'une mise en garde signifie simplement qu'il ne faut pas pénaliser l'Égypte, mais lui accorder toute l'importance qu'elle mérite en tant que pays.
Ni ingérence, ni supériorité de valeurs, ni donneurs de leçons, mais devoir de dénoncer et de condamner.
Le problème est que la question des droits de l'homme, la possibilité d'influencer directement, d'exercer une pression concrète sur la question des droits de l'homme est une politique qui n'entre pas dans la stratégie de la Commission européenne, mais une politique à laquelle on a retiré toute tangibilité.
Les négociations sur l'accord d'association ont été longues, mais sa signature a marqué une nouvelle étape importante dans les relations entre l'Europe et l'Égypte.
L'accord de coopération de 1978 fonctionnait très bien, mais l'Union européenne et l'Égypte ont énormément changé depuis lors et un nouvel accord était nécessaire pour sous-tendre ce qui est devenu une relation beaucoup plus mature.
Cela constituera une importante étape au niveau de la procédure mais également un signal très positif et encourageant pour les Égyptiens ainsi que les parlements des États membres.
Je respecte l'honorable député, mais je pense qu'il me fera la grâce de savoir que je n'ai de leçons à recevoir de personne en ce qui concerne les droits de l'homme.
Nous voulons poursuivre notre dialogue sur les droits de l'homme avec l'Égypte et d'autres pays dans le processus de Barcelone, mais il serait étrange d'arguer que l'Europe devrait mener une politique constructive sérieuse en Méditerranée et qu'elle devrait avoir un intense dialogue avec les pays islamiques tout en rejetant un accord d'association avec l'Égypte.
J'espère que le Parlement continuera à être vigilant quant aux droits civils, politiques et sociaux en Égypte mais continuera aussi à travailler dur pour renforcer les relations entre l'Union européenne et les dirigeants égyptiens.
J'aimerais informer le Commissaire Patten que l'Assemblée n'avait pas l'intention ce soir de rejeter l'accord d'association, mais bien de le reporter.
Nos doutes initiaux n'étaient donc pas liés à l'Agence mais provenaient du fait que la Commission elle-même ne semblait pas savoir dans quelle direction elle entendait s'engager quant à l'aide fournie dans les Balkans.
C'est la raison pour laquelle je réitère un plaidoyer insistant en faveur de l'implication de l'Agence mais aussi de l'élaboration d'une bonne stratégie.
Je pense aux besoins d'une reconstruction purement matérielle, mais aussi à la reconstruction des infrastructures et de l'économie, qui ont été laissées à l'abandon au cours des années 90.
Toutefois, nous avons présenté quelques amendements pour souligner le fait que cette aide devait effectivement être gérée par la Commission, mais en concertation étroite avec le Comité de politique et de sécurité d'une part, et le Comité économique et financier d'autre part.
La raison en est que nous estimons important de contrôler non seulement le traitement purement financier de cette opération, mais aussi ses aspects plus politiques, par exemple, pour veiller à ce que cette aide ne soit en aucun cas utilisée pour renforcer l'armée macédonienne.
L'objectif est bien entendu avant tout de soutenir la stabilité de la Yougoslavie sur les plans économique, social et politique, mais il consiste aussi - et je voudrais insister sur ce point - à promouvoir le rôle de la Yougoslavie comme facteur de stabilisation dans la région tout entière.
La commission des budgets est prête à accepter cette proposition, mais elle souligne que cette aide devra être considérée comme faisant partie du programme pluriannuel de l'UE, et qu'il s'agira là d'une mesure exceptionnelle.
Je ne souhaite pas m'étendre ici sur la question de savoir s'il ne le pouvait pas ou s'il ne le voulait pas, mais l'absence de volonté du gouvernement faisait défaut, tout comme les possibilités pour la délégation sur place d'aider correctement ce gouvernement.
Seulement, Monsieur le Commissaire, - nous en avons déjà discuté - si la situation est réellement ainsi, et je pense qu'il existe des différences flagrantes entre le travail de l'Agence et celui des délégations - tandis que les délégations décentralisées se situent dans une position parfaitement intermédiaire - il faut en tirer les conséquences générales, mais pas parce qu'il y a les bons d'un côté et les méchants de l'autre.
Mais je vous demande également de vraiment laisser libre cours, lors de la restructuration du travail et de la politique de la Commission dans les Balkans, à l'imagination qui est la vôtre, Monsieur le Commissaire, mais qui est certainement aussi celle de nombre de vos collaborateurs.
Je pense pour ma part que l'Agence, qui n'est pas qu'une Agence pour la reconstruction, mais aussi pour le développement, doit globalement jouer un rôle plus conséquent.
Monsieur le Président, je pense qu'il serait un peu exagéré de dire que l'hémicycle est rempli d'amis bien informés de l'ancienne République yougoslave de Macédoine, mais ceux qui sont présents sont tout à fait qualifiés pour aborder ce sujet ; je pense en effet que les députés qui connaissent le mieux la Macédoine et, à certains égards, sont les mieux informés au sujet de l'Europe du Sud-est dans son ensemble, sont présents dans l'hémicycle.
J'aurais vraiment aimé que le processus de déconcentration soit beaucoup plus rapide pour l'ARYM et que notre aide soit fournie de manière conventionnelle, mais c'eût été risqué.
Il est compréhensible que les députés pensent que notre stratégie de gestion pour l'ensemble de la région est quelque peu confuse, mais je ne pense pas être incohérent lorsque je dis, d'une part, que nous devons travailler via Europe Aid, via la déconcentration qui a maintenant débuté et que nous devons faire progresser le plus rapidement possible, tout en disant, d'autre part, que certaines situations spéciales, et en particulier les crises, nécessitent d'autres types d'arrangements.
Si cela agrée toutes les parties ainsi que l'ARYM, nous le ferons avant Noël, mais au moment où la réussite paraîtra la plus probable.
Je ne veux surcharger inconsidérément ce personnel, mais je puis assurer le Parlement que, dès que possible l'année prochaine, je rendrai visite au Parlement pour tenter de définir le type de stratégie que je pense que les députés sont en droit de demander et que nous serons ravis de leur offrir.
Nous savons que chaque fois que nous faisons quelques pas en avant, il va se passer quelque chose qui va nous faire reculer, mais je pense que nous allons dans la bonne direction, que ce soit en Croatie, en Serbie, en Macédoine ou en Albanie.
Toutes ces questions seront clarifiées plus en détail par la suite, mais je voulais donner une idée de notre position initiale.
En septembre de l'année dernière, la Commission a tenu à Bruxelles une conférence sur le sujet, mais elle n'a été suivie d'aucune action.
Le Conseil a adopté une proposition de base juridique pour le fonds à mettre en uvre mais pas un seul euro n'a été versé jusqu'à présent, et 2 autres millions de personnes sont mortes.
Lorsque les bombes des terroristes sèment la mort, les victimes attirent très rapidement de l'argent, mais les 3 ou 4 millions de morts causées par les maladies n'ont pas l'heur de retenir notre attention.
Nous promettons fièrement mais nous ne tenons pas nos promesses.
Il s'agit du Sida qui touche les plus pauvres de la planète, et il est plus que temps que la contribution de l'UE ne s'élève plus simplement à 20 euros par personne qui meurt, à 1 % de ce qui est nécessaire, mais qu'elle passe à 6 milliards d'euros par an.
Nous avons souvent débattu de ces problèmes par le passé, mais il est juste que nous le faisions à nouveau ce soir : 36,1 millions de personnes dans le monde vivent avec le VIH/Sida, la tuberculose fait un dramatique retour, 300 millions de personnes souffrent des effets débilitants et douloureux de la malaria.
Il ne s'agit pas seulement d'une catastrophe sanitaire, mais écologique et économique.
Les sommes annoncées peuvent paraître substantielles, mais, comme disait mon collègue à l'instant, qui va gérer ces fonds, et ces fonds vont-ils véritablement arriver aux destinataires, aux gens qui en ont le plus besoin ?
Il n'a pas encore été négocié au niveau international mais nous avons cependant besoin de l'opération budgétaire dont nous débattons ce soir.
Je regrette que la proposition ait été transmise si tard dans l'année aux autorités budgétaires, mais ceci reflète le fait que nous ne disposions pas auparavant d'éléments suffisamment bons ou clairs.
La Commission n'a pas d'objections concernant les amendements présentés ici mais nous devons garder à l'esprit que ceci est un effort collectif et que c'est là que réside l'idée centrale.
Tout le monde sait que ce n'est pas le cas, mais nous espérons que ce fonds ajoutera quelque chose à ce que nous faisons d'autre part.
Lors de la première lecture du budget 2002, le Parlement avait proposé une nouvelle ligne budgétaire spécifique pour le fonds à partir de l'année prochaine, mais nous avons maintenant convenu de regrouper cette ligne budgétaire spécifique avec celle des maladies liées à la pauvreté et d'utiliser une base juridique intégrée.
Ceci complique dans une certaine mesure, j'en conviens, la fonction administrative d'un fonds mondial, mais je ne pense pas que nous ayons le choix ici.
Ce sont là deux moments historiques, distants d'un peu plus d'une année, mais il me semble qu'on parle de deux époques différentes de l'histoire.
Il semble en effet évident que, si on pouvait accéder à l'information de la propension d'un individu à une maladie déterminée, cela donnerait rapidement lieu à la naissance d'une nouvelle source de discrimination, par exemple - mais pas uniquement - dans le domaine du travail.
Un de ces caps nous est déjà connu aujourd'hui : il constitue une solution de rechange non destructrice, et tout aussi prometteuse que la recherche sur les cellules embryonnaires, mais elle se sert de cellules adultes.
Je suis favorable au progrès de la recherche scientifique, y compris parce qu'elle est une source de développement économique, mais j'estime qu'il faut empêcher que celle-ci ne devienne une sorte de piège mortel pour l'homme parce qu'on n'aurait pas porté l'attention nécessaire aux principes éthiques qui doivent l'inspirer.
Je pense qu'il a présenté un rapport remarquable, et un message politique clair : nous disons "oui" à la recherche, "oui" au traitement des maladies graves, mais la dignité humaine est le principe le plus élevé, et elle peut aussi limiter la recherche.
Le projet de résolution, présenté par le rapporteur en commission, représentait à son tour une synthèse équilibrée des conclusions obtenues au terme de nos enquêtes, lesquelles ont abordé les nombreux problèmes éthiques et politiques soulevés par les grands progrès scientifiques des dernières années que sont les développements des tests génétiques - qui ouvrent des perspectives d'identification précoce - et les remèdes possibles à des maladies dégénératives graves. Parallèlement, nos conclusions envisagent les risques pour la protection des données personnelles qui, dans ce domaine, ne concernent pas seulement l'individu isolé, mais tous ses semblables, de sorte que l'on voit apparaître, à côté du droit de savoir, du droit de chacun de connaître les risques possibles de prédisposition à de futures maladies, le nouveau droit de ne pas savoir, d'affronter, si on le veut, et avec confiance dans le futur, le sort que la vie nous réserve.
Enfin, on a abordé les dilemmes les plus profonds des nouvelles frontières de la recherche sur les cellules souches, qui offrent des possibilités d'intervention extraordinaires, qui sont peut-être en mesure d'éliminer à la racine des maladies jusqu'ici inguérissables, mais qui ouvrent aussi des questions dramatiques sur les principes éthiques qu'il faut considérer comme incontournables.
Nous ne voulons pas que le corps des femmes soit utilisé pour produire des embryons destinés à la recherche, mais il est immoral d'empêcher l'utilisation, au bénéfice de l'humanité, des embryons déjà existants.
La dignité humaine a été invoquée non pour en promouvoir la délivrance de souffrances humiliantes, mais seulement pour sauvegarder les premiers agrégats de cellules d'embryons à l'état précoce.
Que l'on combatte ces trafics, mais que l'on ne sacrifie pas des espoirs de guérison !
Ce débat comporte beaucoup de questions et de dimensions éthiques : celle du respect de la souffrance humaine et de l'homme lui-même, mais aussi le souhait, lui-même justifié par la morale, d'alléger la souffrance.
Ce n'est pas d'un acte législatif que nous discutons aujourd'hui, mais notre débat se traduira en signes capitaux pour ceux que ces questions concernent, la communauté des chercheurs et les malades.
À ce stade, nous ne pouvons pas encore savoir exactement ce que cela peut représenter pour l'homme, mais les expérimentations sur l'animal se sont avérées prometteuses.
Le rapport Fiori crée un cadre éthique pour la recherche génétique, mais, malheureusement, celui-ci arrive pour ainsi dire trop tard, vu que le financement de cette recherche a été arrêté dans le sixième programme-cadre.
D' autre part, j' ai de nettes objections contre les espoirs démesurés que certains scientifiques, mais aussi certains parmi nous, suscitent chez les citoyens en bonne santé et, plus grave encore, chez les patients.
Je le pense, mais là encore, cela ne doit pas se faire aux dépens d' embryons humains.
Nous nous sommes concertés, dans nos pays et à l' étranger, avec des parlementaires originaires des États membres de l' UE, mais aussi des pays candidats à l' adhésion.
Je m' en démarque sur un point : je suis pour l' utilisation d' embryons surnuméraires issus de FIV, mais je veux endiguer la création volontaire d' embryons supplémentaires.
Pour conclure, Monsieur le Président, la législation sur les brevets n' est pas bonne : le caractère inaliénable du corps humain est proclamé, mais la législation est ambiguë et, par conséquent, des brevets sont octroyés qui ne servent ni l' être humain, ni les possibilités de guérison.
Quant à des interventions ciblées dans la ligne germinale humaine, elles sont au moins interdites par l'éthique médicale de l'assistance et de la guérison, mais aussi par la considération des conséquences catastrophiques qu'elles pourraient avoir.
Je ne suis pas contre la recherche sur les embryons - en tant que personne atteinte de stérilité, j'en ai bénéficié et ai fait don des embryons excédentaires à des fins de recherche -, mais nous devons être sûrs que pour atteindre les objectifs auxquels nous aspirons tous, nous ne regardons pas uniquement dans une direction, tout en négligeant d'autres champs de recherche qui offrent autant voire plus de promesses de succès.
D' autres personnes ont un corps sain, mais certains de leurs organes vitaux, tels que le cur, les reins, le foie ou les poumons, fonctionnent mal ou sont endommagés.
L' être humain a réussi à changer tout ce qui existe dans le monde en dehors de lui, mais il ne peut encore pallier que de manière limitée à ses propres défaillances corporelles.
L'homme n'est pas propriétaire, mais simple usufruitier de la vie.
Il ne faut pas qu' il soit dicté par la peur et la confusion ou par la réaction à quelque chose que nous ne comprenons pas entièrement, mais par l' audace de nouvelles conquêtes dont l' homme a toujours fait preuve depuis le temps de Prométhée.
Je respecte les collègues qui doutent, qui voient davantage les risques que les espoirs, mais je n'accepte pas qu'on utilise la nécessaire défense de la dignité humaine comme une sorte de massue destinée à faire taire ceux qui ne veulent pas limiter toute la dignité humaine à un amas de cellules.
Mais ce n'est pas pour cela que tout est permis ; de même que la liberté, en soi, est une valeur absolue mais qu'elle n'est jamais absolue, étant donné les conditions imposées par la nature, la science et la recherche scientifique sont et représentent des valeurs dont on ne peut se passer pour les découvertes importantes qui peuvent être mises au service de l'humanité, mais elles ne peuvent être considérées comme absolues, c'est-à-dire sans lien avec le droit, l'éthique et la morale.
La position des républicains européens, des démocrates et de l'Italie des valeurs coïncide donc avec la position exprimée lors du vote sur le rapport Caudron ; elle refuse le clonage humain et les manipulations génétiques mais elle est favorable au financement prioritaire de la recherche sur les cellules souches adultes et sur les cellules embryonnaires, provenant d'avortements spontanés et thérapeutiques, le tout sous un contrôle public précis.
Chers collègues, on a ouvert le grand espace de confrontation entre bioéthique et droit ; celui-ci ne doit pas être abordé avec positions moralisatrices parce que le distinguo ne se situe pas entre laïcs progressistes et catholiques conservateurs - c'est là une vision des choses manichéenne et superficielle - mais bien entre ceux qui croient que tout peut être permis à la science, fût-ce au mépris de la dignité de la vie, et ceux qui estiment que cela n'est pas possible.
Mes chers collègues, pour moi, ce n'est pas par conviction religieuse mais en tant qu'athée que je réclame le principe de précaution.
Nous avons maintenant la possibilité d' intervenir dans le processus de l' évolution, nous pouvons peut-être voir les résultats immédiats, mais nous ne pouvons prévoir ce qui se passera au bout d' un million d' années.
Nous ne devons pas être soumis aux aléas du moment, mais fonder notre position sur le respect de la dignité de l'être humain, seule garantie d'une science de progrès.
Ambitieux car il n' aborde pas seulement la recherche génomique, qui pourrait être un sujet à la mode, mais il inclut toutes les questions suscitées par cette recherche ou ayant un lien avec elle : l'utilisation des données génétiques, la brevetabilité des procédures et des produits dérivés du matériel biologique, les conditions des expériences génétiques, le clonage, la recherche sur les cellules souches et le programme-cadre de recherche.
La recherche, Mesdames et Messieurs, est indispensable et il faut la favoriser tout particulièrement, mais comme tout droit, elle comporte ses limites et elle a surtout une limite infranchissable : la dignité humaine.
Son rapport s' inspire d' une ligne éthique acceptable tous, qui n' est ni celle de certaines positions religieuses, qui sont respectables mais provoquent un rejet important, ni cette éthique laïque qu' on invoque de nos jours comme norme suprême présumée, et qui ne provoque pas moins de rejet.
Bien sûr, d' autres arrivent à une conclusion différente, et je le respecte, mais nous devons aussi prendre en compte le fait que les États membres adopteront des législations différentes.
Les récentes évolutions aux États-Unis sont en effet alarmantes, mais nous ne pouvons permettre une expérimentation, voire un marché de la vie humaine.
Les embryons humains ne devraient pas être créés à des fins de recherche, mais la chose est déjà apparue aux États-Unis cet été.
Nous ne pouvons entraver cette recherche, mais nous devons pourtant protéger la dignité humaine.
Oui, l'embryon aussi mérite la dignité, mais nous disposons de nombreux embryons surnuméraires résultant de la fécondation in vitro, et ceux-ci sont habituellement congelés et finalement détruits.
Monsieur le Président, la dimension éthique de ce débat est essentielle, mais nous ne devons pas en rester là : nous devons aussi parler du pouvoir.
Le sixième programme-cadre joue à cet égard un rôle essentiel, mais la collaboration entre les institutions publiques nationales est au moins tout aussi importante.
Nous rejetons catégoriquement le clonage reproductif, non seulement des êtres humains, mais aussi des animaux.
Je ne sais pas si je suis dans le camp de l'éthique, mais j'ai bien conscience, en tout cas, en m'exprimant ainsi, de ne pas être dans le camp de la modernité.
Ce débat n'impose aucune exigence légale aux États membres, mais si les messages que nous envoyons aujourd'hui sont bien entendu à travers toute l'Europe, ils auront de sérieuses implications pour des domaines vitaux de la recherche médicale à l'avenir.
Si nous jetons un il sur les États membres, par exemple le Royaume-Uni, nous pouvons observer qu'une véritable initiative a été prise en vue de reconnaître les avantages potentiels indubitables de ces technologies, mais également qu'il est nécessaire de mettre en place des contrôles et des systèmes de licences qui reflètent les préoccupations éthiques réelles.
La recherche est importante, mais l' autorité publique a pour mission de définir des cadres.
Où qu'il se trouve, puisse Dieu orienter les mains, les curs et les têtes des communautés scientifiques, politiques et médicales à cette époque charnière excitante mais effrayante et étrange où nous testons les frontières du savoir.
Le spectre du surhomme a souvent plané sur nos discussions concernant l' éthique du génie génétique. Pourtant, le danger réel ne réside pas dans l' idée de créer un surhomme, mais bien dans le contrôle d' un sous-homme.
Nous avons affiché un soutien écrasant à la recherche éthique, mais refusé toute forme de clonage humain, de destruction d'embryons humains dans la recherche, ou d'intervention sur le génome.
Comme le rappelle l'article 13 de la Charte des droits fondamentaux de l'Union européenne, la recherche doit être libre, mais, d'un autre côté, le progrès technologique ne peut bien entendu être appliqué que de manière tout à fait responsable.
À ce stade, il ne s'agit pas d'amender la directive, ni de revoir son contenu, mais il convient incontestablement d'en clarifier certains aspects.
Ce groupe rappelle ainsi que la protection des gènes par brevet ne s'applique pas à ces éléments tels qu'ils existent dans leur environnement naturel, mais bien à des molécules isolées du corps humain, utilisées dans le contexte d'une application technique bien définie.
Dans le même esprit, le groupe rappelle que le brevet n'a nullement pour fonction et pour conséquence de rendre son titulaire "propriétaire" de l'objet protégé, mais bien de lui conférer le droit d'exploitation exclusive du produit de son invention durant une certaine période de temps.
À mon avis, la position consistant à interdire la création d'embryons humains mais à autoriser, dans des conditions éthiques strictement contrôlées et dans le respect des lois nationales, l'utilisation d'embryons déjà existants, dits surnuméraires, plus particulièrement pour la production de cellules souches, réalise cet équilibre.
Les discussions devraient porter sur les promesses et les priorités de la recherche sur les cellules souches, mais aussi sur les difficultés de toute nature auxquelles elle doit faire face.
Dans une Europe dont les citoyens partagent les mêmes valeurs fondamentales, mais peuvent différer d'avis sur certains sujets, c'est en effet par excellence au Parlement européen que doit s'opérer la confrontation démocratique des opinions.
Madame la Présidente, il existe effectivement quelques incohérences après le résultat du vote, mais ce sont des incohérences mineures.
Madame la Présidente, nous pourrions voter les sept amendements en bloc, mais concernant l' amendement 4, je voudrais proposer un amendement oral.
Madame la Présidente, je ne comprends vraiment pas le rejet exprimé par cette Chambre, mais je crains que nous ne répétions la même scène et je ne présente donc pas cet amendement oral.
Madame la Présidente, l' amendement oral que je voudrais proposer est en fait un point qui avait fait l' unanimité lors des négociations sur la résolution de compromis, mais qui a disparu du texte final, et qui devrait donc être rétabli.
Tout d'abord, il ne s'agit pas d'un amendement de mon groupe, mais d'un amendement que j'ai présenté en tant que rapporteur.
Non seulement elle n'est pas conforme à la version originale, mais elle est quasi inintelligible.
De cette manière, non seulement le Parlement est affaibli, mais aussi la Commission elle-même.
Il n'est sans doute pas inintéressant d'imaginer tous les cas de relations de travail susceptibles d'unir une personne à une entreprise, d'énumérer toutes les formes de salaires, d'indemnités ou de primes annexes, ou d'inventorier tous les cas d'insolvabilité formelle ou informelle, mais il nous semble que ces dispositions doivent être renvoyées à la législation des États membres.
De même, il peut être utile d'étendre la période de temps pendant laquelle les salaires sont garantis, mais c'est aux États membres d'apprécier, dans le contexte de leurs relations sociales et de leurs budgets propres, si cette extension est utile et faisable.
. (EN) Les membres des Conservateurs britanniques au Parlement européen comprennent l'initiative du rapport Bouwman, mais ont voté contre les amendements 13 et 14, ainsi que contre d'autres amendements.
Je souligne avec plaisir que ce document demande des inspections inopinées, sans avis préalable. Cela me semble une chose logique, mais très rare jusqu'à présent, et je l'apprécie donc.
Imposer aux opérateurs de l'aviation civile, et aux principaux d'entre eux, les sociétés gestionnaires des aéroports et les compagnies aériennes, non seulement de respecter des normes de sécurité accrues mais d'en prendre le surcoût à leur charge serait la moindre des choses.
En ce qui concerne le rapport de Mme Theato sur les intérêts financiers de la Communauté européenne, vous m'excuserez, mais quand je lis le mot "intérêts", je pense à ceux qui devraient être payés aux retraités pour les retards dans le paiement de leurs pensions.
J'ai donc automatiquement voté pour ce rapport, évidemment, mais j'ai aussi pensé : "Un jour - qui sait ? - nous arriverons à protéger les intérêts des retraités en faisant payer des intérêts pour les retards qui se produisent dans toute l'Europe pour le paiement de leurs pensions."
Nous ne nous opposons pas à l'instauration d'un ministère public communautaire chargé des questions financières, mais le rapport va beaucoup trop loin, et porte même sur des détails qui n'ont aucune pertinence à ce stade.
La raison principale de cette directive n'est pas de contrôler la pollution atmosphérique que nous inhalons, mais bien de réduire l'effet de l'anhydride sulfureux sur les systèmes catalytiques avancés.
Mais, une fois de plus, sous ce prétexte, on propose des subventions, non pas aux consommateurs, mais aux constructeurs.
Pour améliorer la qualité de l'air, notamment en zone urbaine, trois moyens différents, mais convergents, peuvent être utilisés : des dispositions législatives relatives à la qualité de l'air, des normes relatives aux émissions des véhicules, et des normes applicables aux carburants.
Aujourd'hui l'emprisonnement de 52 Égyptiens pour homosexualité devrait être le moment pour réorienter radicalement nos rapports avec l'Égypte mais aussi avec d'autres pays à tendance totalitaire.
Le véritable objectif est de terroriser tout mouvement de résistance et de désobéissance politique, mais aussi les partis qui s' opposent et réagissent avec vigueur à des aspects ou à l' ensemble de la politique de mondialisation capitaliste.
Les amendements qui ont été déposés visent, dans le meilleur des cas, à améliorer certaines positions outrageantes ou à combler des lacunes des textes, mais sans changer en rien la nature de ceux-ci.
Les propositions de la Commission destinées à unifier la définition du terrorisme, à définir un socle minimal de sanctions, et à mettre en uvre un mandat d'arrêt européen remplaçant l'ancien système de l'extradition, nous laissent très insatisfaits. En effet, il s'agit de vieux projets fédéralistes que l'on ressort des cartons en profitant de l'occasion des attentats du 11 septembre, mais qui, en réalité, n'apportent pas d'élément concret très décisif dans la lutte contre le terrorisme.
Les définitions et les sanctions peuvent varier d'un État à l'autre, mais il n'en est aucun qui laisse les terroristes en liberté.
Le texte proposé satisfait donc l'obsession d'uniformisation des fédéralistes, mais ne va pas changer grand-chose sur le terrain.
L'extradition est aujourd'hui, sans aucun doute, une procédure assez longue, mais protectrice des droits individuels.
Le mandat d'arrêt européen pourrait être plus rapide, mais ce n'est même pas sûr, car il faut tout de même prendre des précautions.
Nous demandons en particulier que l'autorité judiciaire du pays d'exécution ne soit pas cantonnée dans un rôle d'enregistrement formel de la demande de transfert, mais que des mesures de sauvegarde soient prévues pour garantir la protection des libertés.
À l' avenir, on pourra sans doute en arriver, en effet, à une liste négative, mais aujourd' hui, il est encore trop tôt.
Le terrorisme n' est pas un phénomène récent, mais on assiste ces dernières années à une recrudescence des activités terroristes, avec une mutation profonde de la nature des infractions terroristes (de nouvelles menaces ayant fait leur apparition) et avec l' utilisation de nouveaux instruments plus sophistiqués, ce qui fait que les effets concrets ou potentiels de ces attaques sont chaque fois plus dévastateurs et mortels.
Dans ce système, un mandat d' arrêt émis par un État membre devra être exécuté sur tout le territoire de l' Union, mais devra toujours, dans tous les cas, apporter une réponse aux préoccupations des citoyens européens en matière de garantie des droits individuels.
Nous sommes partisans d' un mandat d' arrêt européen qui permettra de lutter encore mieux contre le terrorisme et la criminalité organisée, mais seulement aux conditions suivantes : premièrement, que les arrestations européennes ne soient effectuées que sur la base d' une liste positive d' "eurocrimes", et, deuxièmement, que cette liste d' "eurocrimes" soit limitée aux délits les plus graves qui sont déjà punissables dans tous les pays européens, comme c' est le cas, par exemple, du meurtre.
Pour toutes ces raisons, nos groupes votent en faveur des modifications du rapport Watson, parce qu' elles représentent une nette amélioration de la proposition de la Commission, mais nous nous abstenons de voter sur la résolution législative.
Je suis donc partisan de mesures antiterroristes, qui passent notamment par un mandat d' arrêt européen, mais pas au détriment de la politique pénale libérale des Pays-Bas.
La plupart des terroristes ne choisissent pas eux-mêmes de l' être, mais se sentent obligés, du fait de l' incompréhension des dirigeants politiques vis-à-vis de leur rôle d' opposition et de leurs points de vue qui entrent en conflit avec les leurs, d' avoir recours à des moyens extrêmes et inacceptables qu' ils considèrent comme leur ultime planche de salut.
On ne combat pas le terrorisme en suscitant encore davantage d' incompréhension et de défiance, mais en veillant à ce que les problèmes sur lesquels les terroristes veulent attirer notre attention trouvent une solution rapide et sans violence.
Par conséquent, malgré nos objections de fond à une liste négative, nous ne voterons pas contre, mais nous nous abstiendrons, en attendant que la Commission européenne et le Conseil soumettent, cette année encore, une liste positive concrète qui donnera une forme concrète au mandat d' arrêt européen en 2001.
Le mandat d' arrêt européen est un instrument utile, mais les membres belges du groupe du PSE n' approuvent pas un mandat d' arrêt européen de portée générale pour des délits punissables de plus de un an.
En tant qu' ami et connaisseur de l' ancienne Fédération yougoslave, je le regrette, mais j' accepte la réalité que les gens de la base ont choisie.
L' aide financière est nécessaire, mais il ne faut pas y mettre comme condition que les organes de gestion communs soient renforcés.
Elles sont coupables des bombardements qui ont affecté non seulement les régions visées mais aussi les régions voisines, ne serait-ce qu'en poussant à l'exil une partie de la population du Kosovo.
Il ne prend même pas la peine de citer les quatre thèmes qui, selon le Conseil de Nice, doivent servir de base à la future discussion (répartition des compétences, simplification, Charte des droits fondamentaux, rôle des Parlements nationaux), mais se livre à une longue énumération des revendications traditionnelles des fédéralistes dans tous les domaines.
Il coiffe le tout par la demande d'une "Constitution pour l'Union", mot qui n'apparaît pas dans les conclusions de Nice, mais qui, néanmoins, devrait constituer selon lui "l'objectif" de la CIG.
Le Parlement européen aurait mieux fait de se pencher sérieusement sur l'analyse de la déclaration Nº 23 du Conseil de Nice, qui mentionne, non pas l'objectif d'une Constitution européenne, mais celui d'une amélioration "de la légitimité démocratique et de la transparence de l'Union", ce qui nous paraît bien différent, voire opposé. En effet, la Constitution impliquerait l'installation d'un pouvoir supranational supérieur, y compris sur les questions fondamentales, qui éloignerait encore plus l'Europe de ses peuples, et affaiblirait encore sa légitimité démocratique.
Certes, le Conseil de Laeken peut toujours, s'il le veut, s'envoler lui aussi dans les nuées fédéralistes, mais nous lui conseillons plutôt, s'il veut répondre aux vrais problèmes de l'Europe, de suivre la réorientation amorcée par le Conseil de Nice.
La large participation des acteurs et organes nationaux et européens qui est proposée n' inverse pas, n' arrête pas cette politique, mais assure des complices à sa mise en uvre.
Mais cette méthode a été testée dans la pratique et les résultats ont démontré qu' une participation élargie, non seulement n' avait pas conduit à consolider et étendre les droits individuels et sociaux en réponse aux exigences actuelles, mais qu' au contraire ces droits avaient été amputés sur les injonctions du grand capital, provoquant de vives réactions populaires.
Le super-État a bien un parlement directement élu, qui peut débattre de tout, mais contrairement aux parlement nationaux, ce parlement n' a pas le droit d' initiative et a encore moins le dernier mot sur la législation, le budget et la formation des coalitions.
Je souligne avec satisfaction que, non seulement, le Parlement européen le prévoit et le permet, mais qu'il se fait également un honneur de permettre à ses propres députés de donner leurs explications de vote.
Le rapport Kaufmann voté par notre assemblée corrige vigoureusement ce contresens, et nous l'en félicitons, mais il omet de préciser que la démocratie représentative est à son tour faussée, voire dénaturée, lorsque la démocratie nationale n'y occupe pas le premier rang.
Je suis favorable à la recherche scientifique, mais je suis inquiet.
En ce qui concerne le rapport de M. Fiori et la résolution qui est issue de ce rapport, mais aussi très largement des travaux de la commission temporaire sur les problèmes de la génétique humaine, je ne pouvais qu'exprimer un vote négatif en raison des contradictions importantes inscrites ou laissées dans la résolution, mais ce vote, je tiens à le dire, ne fait pas justice aux travaux de la commission qui a été remarquablement présidée par notre collègue M. Goebbels.
Quant aux brevets, non seulement nous sommes absolument contre toute idée de breveter le vivant, mais nous sommes contre les brevets tout aussi ignobles sur les produits médicaux qui écartent des soins des millions d'êtres humains trop pauvres pour payer.
Plus généralement, nous sommes contre toute forme de brevet sur les inventions qui ne visent pas à protéger l'inventeur mais à assurer des profits de monopole pour les groupes capitalistes qui les commercialisent.
C'est bien la preuve que les défenseurs de l'humanité de la vie à tous ses stades de développements sont confrontés à une véritable idéologie, non seulement déshumanisante, mais drapée d'un faux humanisme et réalisme.
Madame la Présidente, je crois que personne ici ne niera que le sommet de Doha était un événement politique important, non seulement pour l'Union européenne mais pour le monde entier.
Si nous ne parvenons pas à progresser à quinze, nous le ferons à quatorze, mais il faut lutter contre le terrorisme sur tous les fronts, et l'un d'eux est la corruption et le recyclage et le blanchiment d'argent.
Personne ne veut cette solution ; il faut espérer que nous puissions obtenir un accord entre les quinze pays, mais on ne peut tolérer qu'un pays freine la progression dans la lutte contre le terrorisme que les chefs d'État et de gouvernement ont appelé de leurs vux à Gand.
Sur le principe, le groupe des Verts est partisan d'un mandat d'arrêt européen, mais uniquement après que nous aurons développé une série de normes minimales dans le domaine de la procédure pénale, en matière d'aide juridique, par exemple, ou de techniques de recherche.
Je sais qu'à terme, tout le monde est partisan de ces normes minimales, mais notre groupe les a posées comme condition à un mandat d'arrêt européen.
Nous sommes pour un mandat d'arrêt européen, mais uniquement après satisfaction de cette condition.
Huit réfugiés morts, victimes pas tant des transporteurs, comme se sont hâtées de le déclarer les autorités, que de l'insensibilité de l'Europe et d'un système mondial qui permet et encourage la libre circulation des capitaux mais non la libre circulation des personnes, d'un système qui condamne les deux tiers des habitants de la planète à vivre dans des conditions de pauvreté incroyable.
Je considère comme très positif que nous allions débattre jeudi de la question des réfugiés et des immigrants lors de l'examen des problèmes d'actualité, mais je voudrais vous prier, Madame la Présidente, de transmettre ces vues au Conseil de Laeken.
Madame la Présidente, je voudrais m'associer au point à la motion de procédure de Mme Lynne, mais je voudrais vous demander de reprendre le contact et j'en appelle aussi à mes collègues grecs afin qu'ils veillent à ce que ces "spotters", qui, en raison de leur hobby, sont emprisonnés en Grèce depuis cinq semaines déjà, soient amenés à comparaître avant vendredi prochain ; en effet, un congé de trois semaines approche et ces jeunes gens, ces "spotters" qui pratiquaient leur hobby, risquent d'être emprisonnés sept à huit semaines sans comparution.
Lettre que le Parlement n'a pas, mais qu'on peut lire sur Internet, et dans laquelle le gouvernement des États-Unis demande une quarantaine de mesures à l'Europe dans le cadre d'une coopération dans la lutte antiterroriste.
Il semble aussi, mais il ne s'agit que de "semble-t-il", puisque nous n'avons aucun document, que M. Prodi ait répondu au gouvernement des États-Unis dans une lettre envoyée à la fin du mois de novembre.
Je continuerai à informer cette Assemblée sur les progrès effectués, mais je voudrais, Madame la Présidente, que vous transmettiez nos commentaires à la présidence.
Madame Kinnock, je suis naturellement tout à fait disposée à faire cette démarche, mais je pense qu'elle aura encore plus de force lorsque le débat qui est inscrit à l'ordre du jour sous le point "droits de l'homme" se sera déroulé, c'est-à-dire jeudi.
Je voudrais vous annoncer qu'à la demande de plusieurs groupes, nous procéderons, demain, à une brève mais néanmoins intense commémoration du 11 septembre. Elle aura lieu en plénière, juste avant l'allocution du président sud-coréen, c'est-à-dire vers 11h50.
Toutefois, il subsiste peut-être encore quelques réserves que je vais mentionner dans un instant, mais nous croyons que nous avons abouti à un consensus au sein de cette Assemblée.
Nous ne sommes pas, au sein de mon parti, de fervents partisans de l'harmonisation, mais nous sommes partisans de l'harmonie, ce que nous avons constaté dans ce rapport et la façon dont il a été abordé.
Une autorité qui comprenne que tous les risques ne peuvent être éliminés, mais qu'ils peuvent être identifiés et traités de manière adéquate.
Deux ans, c'est bien sûr beaucoup de temps, mais personnellement, j'aurais pensé que cette affaire en prendrait davantage.
Pour terminer, je voudrais dire que tout cela est fort bien, mais que je me pose la question de la façon dont nous allons appliquer cette décision et contrôler son application.
Bien sûr, les consommateurs ont toujours raison, mais à cette occasion, les législateurs de l'Union européenne ont dû redoubler d'efforts pour améliorer la sûreté de la chaîne alimentaire en Europe et de restaurer la confiance des consommateurs dans les denrées alimentaires au sein de l'Union.
Cela signifie non seulement l'amélioration des normes de sécurité de production au sein de l'Union, mais également le renforcement des règles et conditions à l'importation de produits alimentaires dans l'Union.
L'affolement ne doit pas nous gagner pour autant, car la chaîne alimentaire européenne, après les nombreuses décisions que nous avons prises ici, est sans doute l'une des plus sûres au monde, mais les carences qui ont été décelées lors de précédentes crises nous obligent à prendre des mesures renforcées de sécurité alimentaire.
Les politiques ne peuvent nier ces émotions, mais nous devons prendre les faits en considération.
L'Autorité alimentaire européenne doit coopérer avec les autorités nationales, mais nous devons veiller à ce que l'on ne lui rogne pas les ailes d'emblée et qu'elle reçoive un directeur compétent qui ne doive pas imposer son autorité, mais qui fasse preuve lui-même de qualité et d'autorité.
Nous savons que l'une des orientations de Laeken sera de faire comme sur un marché aux bestiaux - je te donne la présidence de la convention, tu me donnes le siège de l'agence, je te refile l'académie de police - mais je pense que, au contraire, il faut que toutes ces décisions soient prises en fonction de certains paramètres dont l'intérêt est intrinsèque à l'institution que l'on s'apprête à créer.
En ce qui concerne la transparence de l'Autorité, je pense que l'amendement du Parlement est très juste à mes yeux, mais nous devons aussi garantir que l'Autorité puisse, dans des circonstances déterminées, également siéger à huis clos.
En ce qui concerne la transparence, je ne peux que me joindre aux vues exprimées par les orateurs précédents, mais la transparence, c'est aussi le fait de coopérer avec les organisations de consommateurs.
Permettez-moi d'entamer mon intervention en disant que je suis tout acquis à la cause de la sûreté des denrées alimentaires et des aliments pour animaux, mais je ne peux comprendre pourquoi l'Union européenne estime qu'il est nécessaire d'établir une Autorité européenne de la sécurité alimentaire.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, chers collègues, permettez-moi de commencer par souligner à quel point j'apprécie la manière dont non seulement le rapporteur, mais aussi les rapporteurs fictifs, ont traité l'ensemble de ce dossier épineux que nous avons tout de même réglé très rapidement.
Il ne peut y avoir seize membres, mais douze, car notre indépendance doit être garantie.
Ce qui signifie pas uniquement dans l'Europe des Quinze, mais aussi en coopération avec tous les pays candidats à l'adhésion.
Préoccupation non pas que l'alimentation dans les pays candidats à l'adhésion ne soit pas sûre, ce n'est pas cela que j'ai voulu dire, mais je m'inquiète de l'absence, dans les nouveaux États membres, de bons réseaux destinés à contrôler, à inspecter la sécurité alimentaire et à veiller à susciter la confiance.
Elle doit devenir l'organe scientifique transparent de référence pour la Commission, le Parlement, les États membres, mais elle doit être aussi ouverte aux producteurs et aux consommateurs.
Je voudrais vous remercier pour l'étroite relation de travail qui a existé entre nous tous - pas seulement entre nos deux grandes institutions, mais également à un niveau personnel entre vous quatre et moi-même.
Non seulement j'apprécie l'excellent travail qui a été accompli, mais je voudrais également remercier toutes les personnes impliquées pour la diligence avec laquelle cette proposition complexe a été traitée.
Je remercie tout particulièrement, bien sûr, tous les rapporteurs et rapporteurs fictifs qui, non seulement, ont remarquablement collaboré et agi en experts durant tous ces mois, mais ont également participé activement à la formulation des compromis.
Jusqu'à présent, il était courant d'octroyer les autorisations individuellement ; celles-ci seront cependant remplacées par des autorisations générales avec l'application de la nouvelle directive "autorisation", ce qui signifie qu'à l'avenir, l'opérateur d'un réseau de communication ne devra plus obtenir une décision des autorités, mais devra seulement indiquer qu'il veut entreprendre la gestion de son réseau. Naturellement, il devra satisfaire aux conditions formulées dans l'autorisation générale, soit dans les directives.
Beaucoup de collègues auraient souhaité aller plus loin dans ce domaine, mais cela n'a pas été possible.
Ceci permettra la mise en place d'un tout nouvel espace de l'information, ou plutôt d'un nouveau monde de l'information, car nous vivrons dans ce monde, sur notre lieu de travail, à la maison ou dans nos déplacements.
Nous désirons, au Parlement européen, que ce monde fasse l'objet d'une réglementation, mais nous voulons aussi laisser la place à la concurrence, pour éviter que ne s'y créent des monopoles, des duopoles ou des cartels.
C'est un élément que nous avons ajouté à ce stade pour la raison suivante : il nous a semblé que le fait de bénéficier de dispositions communes était une bonne chose, mais, à moins d'être en mesure de les contrôler et de garantir que celles-ci évoluent en même temps que le reste des services impliqués, les choses peuvent tout aussi bien ne pas bouger.
Le Conseil et la Commission nous ont déclaré que ces domaines sont déjà pleinement couverts par la directive "accès et interconnexion", mais certains collègues n'ont pas partagé cet avis.
Lorsque nous aborderons le paquet de compromis qui fera l'objet d'un vote, je suis prêt à demander aux collègues de ne pas soutenir ce domaine, mais à la condition que la Commission nous garantisse qu'elle continuera à surveiller cela de très près lorsqu'il s'agira d'examiner la directive "télévision sans frontière" et aussi d'encourager les dispositions relatives à l'accès équitable.
Je pense néanmoins que ce principe général requerra une explication de l'organe qui l'applique, à savoir la Commission, et je pense, par conséquent, que les déclarations de la Commission aussi, non seulement à ce sujet mais au sujet d'autres aspects également - et je l'ai entendu d'un certain nombre de rapporteurs - pourraient bel et bien être importantes.
Je ne dis pas ceci parce que cela me plaît, mais le réalisme politique qui nous caractérise tous nous apprend que, si nous voulons progresser rapidement, nous devons adopter une position commune qui offre énormément d'avantages.
C'est peut-être plus intelligent sur le plan politique mais on ne s'oriente pas moins dans cette direction-là.
Je sais apprécier vos efforts, non seulement personnellement, mais aussi au nom de mon groupe, et je sais que l'on peut parfois résoudre beaucoup plus de problèmes dans le couloir, devant un café et par d'autres voies informelles, comme par exemple autour d'un repas exquis.
Pardonnez-moi, mais cela me donne un peu le mal de ventre.
Non pas parce que, ces derniers temps, j'ai pris part à des dîners excellents à l'invitation des groupes de pression de l'un ou l'autre côté, mais parce que, selon la manière de voir les choses, la chère me paraît soit trop abondante soit trop frugale.
Si nous envisageons les mesures adoptées à Lisbonne par le Conseil - en particulier la nouvelle initiative européenne -, et si nous comptons tirer profit des avantages, en Europe, qui découleront de la révolution des télécommunications, nous constatons qu'il existe de nombreuses opportunités à saisir, mais celles-ci requièrent un ordre, des règles et des règlements adéquats, afin de garantir qu'elles seront exploitées pour le bien de tous.
Le train de mesures, tels qu'il est formulé actuellement, semble constituer une énorme amélioration par rapport à la proposition originale, mais nous sommes toujours attentifs aux inquiétudes des consommateurs concernant les niveaux de concurrence et de service, inquiétudes dont il faudra tenir compte par le biais d'une transition plus rapide vers un véritable marché intérieur régenté par des règles générales de concurrence.
Nous sommes en faveur d'un compromis rapide, mais celui-ci dépend du fait que le Conseil et la Commission acceptent nos amendements, qui constituent une tentative réelle et engagée de garantir que le meilleur des mondes des communications électroniques soit véritablement universel.
J'apprécie beaucoup que la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports, dont je soumets ici les considérations, mais aussi la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie aient fait remarquer unanimement qu'il est insuffisant d'essayer d'éviter seulement avec des paroles le danger d'une fracture numérique dans l'Union européenne.
Autant je regrette cela, autant je voudrais par ailleurs féliciter la présidence belge pour tout le reste, mais l'inconvénient de ce résultat est là : les jalons ont maintenant été posés pour un accès égal, grâce à des normes communes en matière de télévision numérique, et nous avons besoin naturellement d'un équilibre entre développement du marché et obligation envers le bien commun, mais la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie et la commission juridique et du marché intérieur en ont tenu compte dans leurs conclusions.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire, suivant la devise "tout a déjà été dit, mais pas par moi", je voudrais, en m'appuyant sur deux ou trois points simplement souligner ce qui a déjà été dit par d'autres avant moi.
Nous concevons cela l'une ou l'autre fois, lorsqu'il y a urgence, mais je pense que cela doit rester l'exception.
L'oratrice qui m'a précédé a indiqué très clairement - et en tant que membre de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, je ne peux que l'approuver - qu'une norme unique et l'interopérabilité en ce qui concerne la télévision numérique ne sont pas seulement un sujet de politique industrielle, mais aussi un sujet de politique des consommateurs.
Le processus, dans sa majeure partie, a été propulsé par les déclarations faites au sommet de Lisbonne, mais ces dernières auraient été vaines si la Commission n'en avait pas fait des propositions d'excellente qualité et réalisables.
Selon moi, la directive "autorisation" montre surtout que l'harmonisation est très positive, mais aussi que les droits de passage doivent être garantis.
D'aucuns ont mentionné les conclusions du sommet de Lisbonne, mais il existe d'autres nécessités pour une conclusion : il faut que les nouvelles règles soient claires pour l'industrie et ce, rapidement ; les citoyens européens ont besoin de services de télécommunication bon marché, efficaces et concurrentiels ; les entreprises de l'Union européenne ont besoin d'éducation, de recherche et d'applications au sein de la société.
Cette question est importante, pas seulement pour des raisons sociales, mais également pour l'accès à l'emploi pour les utilisateurs handicapés.
Ces rapports joueront un rôle crucial, non seulement en façonnant l'avenir des télécommunications, mais également en garantissant un choix plus vaste dans la concurrence au sein du marché européen.
Je peux comprendre certains des problèmes qui se posent au niveau de l'itinérance internationale, mais les différences sont trop marquées pour être crédibles par rapport aux coûts réels induits et il existe d'énormes variations de prix partout en Europe pour le même service.
Nous avons déjà adopté la directive relative au commerce électronique, la directive relative au dégroupage de l'accès à la boucle locale - que, très certainement, tous les États membres n'ont pas encore mis totalement en uvre - mais, maintenant, le commerce des télécommunications, qui paraissait un commerce sûr, devient en plus en plus problématique, sans que les utilisateurs n'en retirent le moindre avantage.
Voilà pourquoi le Parlement européen a tenté de résoudre ce problème, que le Conseil, dans sa position commune, a fait une contre-offre qui, je crois, était en deçà du minimum mais, maintenant, la Présidence est parvenue à un paquet qui est supérieur à ces minima.
Évidemment, nous n'avons pas devant nous l'idéal, nous n'avons pas ce que nous voudrions avoir mais, comme dit le dicton, le mieux est l'ennemi du bien et, au nom de la certitude des opérateurs, au nom de la nécessité de mettre un filtre à la Commission qui règle les problèmes du marché intérieur, et également - pourquoi ne pas le dire - au nom d'une bonne image du fonctionnement de nos institutions, je recommande l'approbation de ce paquet.
La convergence technique amène au fait que les offres électroniques ne se distinguent pas seulement en fonction de la voie de transmission et de l'appareil de réception, mais, pour dire les choses concrètement, il s'agit selon nous avant tout de la télévision numérique et d'autres offres publicitaires importantes.
Ce n'est évidemment pas la mission de la partie européenne de définir les contenus, mais il lui appartient de veiller à ce que le commerce ne tue pas la culture.
Si la concurrence n'existait pas, il n'y aurait pas d'innovation en matière de service, mais si la concurrence est meurtrière, il n'y aurait pas d'innovation en matière de service non plus.
Ce document indique que la libéralisation a des effets bénéfiques nets, mais je dirais à la Commission qu'elle doit présenter beaucoup plus de résultats de recherche et de preuves solides en rapport avec les secteurs spécifiques pour me convaincre que c'est vrai dans tous les cas.
Monsieur le Ministre, nous nous permettons d'insister : nous aimons beaucoup, comme chacun, les discours sur la réduction de la fracture numérique, mais nous aimerions aussi que le Parlement soit autorisé de temps en temps à exercer un pouvoir de codécision.
Par conséquent, les services de bonne qualité et accessibles au plan du coût, indépendamment de leur situation géographique et des spécificités propres aux utilisateurs, doivent se concilier avec les exigences de la concurrence, mais avec pour objectif essentiel d'assurer un accès universel.
Il nous reste peu de temps, mais l'UE a encore la possibilité de respecter ce délai.
Cela s'avérera très utile, mais le Parlement peut certainement y contribuer en faisant en sorte de soigner sa méthode de travail, à savoir de soigner davantage son calendrier la prochaine fois.
Entre-temps, je voudrais simplement mettre l'accent sur trois points contenus dans le rapport : le paragraphe 13 dans lequel nous déclarons que nous escomptons constater, dans le rapport de la Commission de l'année prochaine, des preuves beaucoup plus concrètes des gains que ce programme pluriannuel a produits en terme d'emplois, non parce que nous doutons de ce que pourraient être ces gains, mais parce que la prochaine fois, nous voudrions des preuves concrètes.
Toutefois, les législations européennes en matière d'emploi sont façonnées de manière substantielle par les partenaires sociaux qui représentent les employeurs et les syndicats importants, mais la minorité des travailleurs.
C'est très utile, mais nous avons besoin de faire beaucoup plus.
De nouvelles méthodes de financement, telles que les capitaux à risques, les introductions en bourse ou tous les autres instruments, qui sont actuellement à l'essai ou qui sont cités, sont certainement une voie possible à laquelle nous devons réfléchir en Europe, mais qui ne peut certainement pas être parcourue de la même manière par toutes les petites et moyennes entreprises.
La Banque européenne d'investissement doit mettre ses moyens non seulement à disposition des entreprises basées sur la connaissance dans le domaine des multimédias ou de la biotechnologie, mais aussi au profit des technologies de pointe des secteurs de l'environnement et de l'énergie et des fournisseurs de services innovateurs pour l'artisanat, le commerce et le tourisme.
Cette initiative a été conçue par le Parlement européen à la suite du sommet de Luxembourg de 1997 et il y a été souligné très clairement depuis le début que les initiatives ne devraient pas se limiter au seul secteur des technologies de pointe, mais devraient également inclure le secteur social, et je crois que nous ne le répéterons jamais assez.
Je reconnais que c'est le cas, mais je ne suis pas d'accord avec son analyse selon laquelle la raison en serait la quantité inférieure de réglementations aux États-Unis.
Je demande à mes collègues de soutenir ce rapport mais également de soutenir l'amendement qui met l'accent sur ce point.
Quand je dis nous, je veux dire le Parlement européen, avec le soutien de la Commission également, certes, mais dans cette procédure, la Commission a eu un petit accès de faiblesse relativement à ce que nous estimions nécessaire dans l'étiquetage des aliments composés pour animaux.
Cela dure maintenant depuis 25 ans, mais en politique non plus, il ne faut pas être trop impatient.
Elle est arrivée, c'est vrai, mais il a fallu encore deux ans et demi ou trois ans avant d'avoir les propositions.
Avec le seuil de tolérance de 15 %, nous avons tenu compte des offres et de la pratique concrète de l'industrie afin qu'on ne puisse pas arriver à des refus de certains éléments des aliments pour animaux, mais nous avons aussi imposé que les agriculteurs obtiennent sur demande l'exacte composition des aliments pour animaux.
En conclusion, je voudrais remercier très cordialement mes collègues, et particulièrement le vice-président Friedrich, qui a assuré la présidence, mais aussi M. Kindermann.
Certes, nous avons dit que la montagne a accouché d'une souris, mais comparé à ce qu'il y avait à négocier, il s'agissait d'un effort considérable.
Il est question ici de grandes quantités, il faut en être conscient, et aussi de beaucoup d'argent, non pas celui de l'Union européenne, mais celui des partenaires du marché.
Comme l'avait exigé le Parlement, il y a une déclaration ouverte comprenant une indication des quantités ; à mon avis, avec ces 15 %, on se situe à la limite supérieure de la marge, mais on est arrivé à un consensus sur cet aspect.
Il est question d'environ 20 000 composants, et cela sera certainement un travail difficile, mais aussi - comme je le pense - intéressant et important que de mettre au point cette liste positive.
On a également concédé plus de temps pour la formulation après la mise en application de cette directive, mais je pense qu'il est important que les choses se passent ainsi.
Je pense seulement au projet de règlement sur les sous-produits animaux non destinés à la consommation humaine, et spécialement la catégorie 3 de ceux-ci, mais aussi à l'utilisation future des restes et déchets de table provenant de la production d'aliments.
J'espère pour cela que le Parlement, mais aussi la Commission et le Conseil, se montreront prêts au compromis, comme ils l'ont été au cours de la procédure dont nous discutons ce soir.
Les crises de l'ESB et de la dioxine ne sont pas l'expression de règles européennes déficientes, mais bien la conséquence d'agissements délictueux et pour le moins douteux, auxquels il convient de remédier de manière conséquente.
Dans moins de trois semaines l'euro, le signe le plus fort et le plus évident de l'union non seulement économique mais politique de l'Europe, deviendra une réalité concrète.
Tout d'abord, à partir de cette année, le programme de travail ne sera plus un catalogue de projets législatifs mais deviendra, ainsi que vous l'avez demandé, un véritable programme politique.
Certes, la situation conjoncturelle n'est pas facile, mais je suis confiant dans notre capacité à surmonter les difficultés qui se présenteront à court terme.
Nous avons encore devant nous - je le sais bien - d'autres phases de négociations très délicates - songeons seulement aux chapitres relatifs aux fonds structurels ou à l'agriculture - mais au cours des douze prochains mois, avant le renouvellement de votre Assemblée, la porte de l'adhésion pourra finalement s'ouvrir pour les pays qui, par leurs efforts, auront montré qu'ils étaient prêts.
Non seulement parce que, comme je viens de le rappeler, nous devrons poursuivre puis conclure les négociations, mais parce que, pour chaque politique communautaire, il faudra commencer progressivement à définir les objectifs et les instruments correspondant à la nouvelle situation d'une Union élargie aux nouveaux pays membres.
Après l'accord de Nice - essentiel certes, mais indiscutablement minimal - la Commission et le Parlement ont d'emblée soutenu l'idée d'une convention qui fait désormais l'unanimité.
Au nom de notre groupe du parti populaire européen et des démocrates européens, je tiens à vous remercier chaleureusement non seulement pour votre présence d'aujourd'hui, mais aussi pour vos actes engagés au cours de la présidence du Conseil.
Je vous demande de garantir à l'avenir - et il ne s'agit pas là que de votre seul devoir de président, mais aussi de celui de la Commission dans son intégralité et de vos collaborateurs - que les documents seront présentés en temps opportun et que le Parlement européen sera pris au sérieux, afin de développer des méthodes de travail raisonnables dans notre intérêt réciproque.
Vous le souhaitez également ; mais, pour ce faire, les bonnes paroles - que nous soutenons - doivent également être suivies d'actes concrets en matière de collaboration.
Un programme comme celui d'aujourd'hui aurait également mérité d'être soutenu par la présence de tous les commissaires. Cinq sont présents aujourd'hui : c'est plus que d'habitude, mais ce programme de travail couvre après tout tous les travaux pour l'an 2002.
Nous ne voulons pas imposer notre volonté à 100 %, mais, en règle générale, le Parlement doit avoir priorité sur les autres activités de la Commission.
Vous avez insisté sur la nécessité d'instaurer la stabilité, de faire de l'Europe un espace réellement compétitif, mais nous ne pouvons nous contenter d'affirmer que l'Union européenne doit devenir l'espace économique le plus compétitif du monde.
Au début de la législature, mon groupe a demandé à la Commission de présenter un programme politique afin de permettre de voter pour son investiture et ce programme - nous l'avions précisé à l'époque - devait mener à l'adaptation du programme annuel, mais pas seulement en termes législatifs.
Ce que nous vous avons demandé, c'est de présenter un programme politique, alors que vous avez élaboré un programme de travail : c'est très bien, nous en prenons note, mais nous souhaitons également recevoir le programme législatif, car nous participons à la procédure de codécision.
Je crains beaucoup que le nombre de fonctionnaires occupés à remplir des formulaires augmente, mais cela, c'est votre problème.
Nous préférerions y parvenir à 15, mais c'est un sujet sur lequel nous les soutenons entièrement.
En ce qui concerne Laeken, Monsieur le Président de la Commission, la partie la plus intéressante de votre discours a été la dernière, car vous y avez non seulement soutenu la Convention, mais vous lui avez également donné de la substance, en totale conformité avec le rapport Leinen-Méndez de Vigo.
Vous demandez que le Parlement et la Commission travaillent ensemble - et je pense que nous pouvons faire de grandes choses en faveur de la méthode communautaire -, mais il est essentiel que vous ayez le cran et la capacité de faire usage de votre monopole d'initiative, qui ne doit pas se limiter à être un monopole d'exploitation ; il doit également servir à atteindre l'objectif que vous vous êtes fixé : des textes dotés d'une valeur constitutionnelle et qui soient surtout le reflet de la démocratie et de la transparence que nous souhaitons dans cette Union élargie.
La flexibilité ne me dérange pas - elle est même à préconiser en politique -, mais tout ceci semble relever bien plus du chaos que de la flexibilité telle qu'on la conçoit.
Je respecte pleinement le droit d'initiative de la Commission, mais je voudrais insister pour que la Commission ne débute pas au mois de février avec une liste générale de priorités, puis qu'elle présente en novembre un programme de travail spécifique.
Partagez ce processus avec nous également, non pas parce que nous voulons faire obstacle à votre droit au dernier rappel, mais parce que nous aussi nous sommes des acteurs et que nous ne pouvons pas être tenus à l'écart et ne recevoir les documents que la veille d'un débat.
C'est pour le moins étonnant : on peut aisément admettre que les événements imprévus qui ont bouleversé l'agenda politique justifiaient le dépôt de propositions pour tenir compte de ces bouleversements, mais une lecture attentive des textes montre que, pour une large part, ces propositions nouvelles n'ont rien à voir avec l'actualité ou, en tout cas, auraient pu être déposées à un autre moment que dans le contexte du programme 2001.
On tient des discours solennels sur le rôle de colégislateur que doit jouer le Parlement, mais les fonctionnaires et les ministres du Conseil et de la Commission se sont, en réalité, emparés de ce pouvoir législatif.
On a, en fait, obtenu une dissertation avec de très beaux considérants et nous avons eu hier soir un mince aperçu, mais toujours pas de véritable recueil législatif.
Je comprends bien que le programme législatif est envoyé par courrier électronique, mais le Parlement n'y a pas été associé et il semble, comme l'ont fait remarquer d'autres intervenants, que le programme législatif n'a pas été exécuté cette année.
Troisièmement, le programme manque de coordination : pas seulement de coordination entre nous, mais aussi de coordination avec les parlements nationaux.
Elle a le droit d'initiative mais elle n'est pas le gouvernement européen.
Vous indiquez bien à une reprise que les coupables sont le Parlement et le Conseil, mais je pense que c'est la Commission qui en porte la responsabilité.
Il est donc primordial que la Commission se préoccupe des moyens de peaufiner son propre mécanisme d'application, mais certainement aussi de la manière d'améliorer la mise en uvre par les gouvernements de leurs propres dispositions nationales ou de celles de l'Union européenne.
Cela ne signifie pas que le droit d'initiative de la Commission soit remis en question, mais le fait que les trois institutions fonctionnent davantage de concert favorise à la fois la transparence et l'efficacité de notre travail commun.
L'objectif aujourd'hui n'est pas de renforcer cette "intégration-unification", coiffée d'institutions supranationales, dont nous ne voulons pas, mais de mieux organiser, de rendre plus effectif le contrôle des nations sur Bruxelles.
Et pour commencer ce sont eux, les parlements nationaux, qui devraient être chargés d'organiser le débat avec leurs opinions publiques respectives, et de présenter des propositions sans passer par un forum artificiel d'associations, soi-disant européennes, mais en tout cas non représentatives.
L'année prochaine se tiendront des élections dans plusieurs États membres de l'Union européenne et nous avons besoin d'une institution capable non seulement de veiller sur les générations à venir, mais également de prendre en considération leurs préoccupations et les défis qui se présentent à elles.
Il est louable de définir des priorités et ces priorités elles-mêmes sont louables - peut-être sont-elles évidentes, mais ce sont au moins de bonnes priorités.
Je comprends que nous recevons à présent les détails par courrier électronique, mais même ce courrier, si je ne m'abuse, ne mentionne pas les bases juridiques ni le calendrier pour chaque proposition.
Les débats généraux se passent toujours bien lorsqu'ils traitent de priorités générales, mais nous en avons déjà l'occasion plusieurs fois par année, lorsque la Commission vient présenter son programme, lorsque chaque présidence vient présenter son programme, et c'est aussi le même type de débat que nous avons à propos de chaque Conseil européen.
M. Prodi a raison de dire qu'une amélioration de la procédure est nécessaire, mais nous disposons d'une procédure pour négocier de telles améliorations, le rapport Malmström dans notre commission par exemple.
Il y a peut-être eu des moments où nous avons négligé d'accorder nos instruments pour l'obtenir, cette harmonie, mais nous avons extrêmement bien travaillé.
Aujourd'hui j'entends dire - et j'en apprécie la signification - que le programme politique ne suffit pas : l'élaboration du programme politique constitue un pas en avant mais cela ne suffit pas, parce qu'il doit être accompagné du programme législatif.
Ceci étant dit sur le problème de la collaboration, je voudrais maintenant m'arrêter un instant seulement sur le problème du rôle de la Commission, de la future Convention, en partant d'un fait qui pourrait sembler secondaire mais que je considère très important : il faut que nous nous joignions au Conseil pour le secrétariat de la Convention.
Il est clair que la Convention, en soi, n'a rien de décisif, mais il s'agit d'une méthode de travail tellement innovante, et le fait que celle-ci concerne l'ensemble de notre continent, l'ensemble de notre population est tellement important, qu'elle finira par avoir une importance énorme.
Je le pense aussi, mais je voudrais analyser les résultats obtenus, même à mi-voix et parfois, comme l'on dit, d'une voix difficilement audible.
Nous devons reconnaître que la présidence belge nous a beaucoup aidé, qu'elle a fait de ce thème un symbole extraordinaire, mais c'est le travail Parlement-Commission qui nous a conduit - je le répète - vers la possibilité - une première dans l'histoire de l'UE - de procéder à une modernisation des institutions avec un cadre très vaste, un débat ouvert, avec du temps devant nous de façon que tous les citoyens européens puissent nous écouter et comprendre le sujet de notre débat.
Cela, c'est la force de la Commission, c'est la force du Parlement : la patience, mais aussi le fait de ne jamais avoir oublié quels étaient les objectifs à atteindre.
Nous prenons certainement un grand risque, parce que, dans la Convention, il y aura tout, tout notre avenir, mais nous avons enfin dirigé ce débat vers le domaine approprié, là où les citoyens pourront nous écouter.
Vous connaissez la fin de l'histoire mais permettez-moi de vous assurer que cela n'a pas été une mince affaire et que nous avons longtemps cru que les commissaires n'obtiendraient pas un bon accord.
Le terme "larges négociations" signifie que tous les produits agricoles peuvent être abordés dans les négociations, mais aussi qu'il faut soulever toutes les questions.
Les objectifs des autres grands membres de l'OMC divergent en partie très nettement des nôtres, mais nous mettrons tout en uvre pour protéger le modèle agricole européen et négocier en même temps un système commercial équitable et davantage axé sur le marché pour les produits agricoles.
Vu que dans le domaine du commerce des produits agricoles, on s'engage vers des négociations selon un agenda étendu mais sans objectif final prédéfini sur les formes d'aides ou sur un quelconque échéancier, cette difficile question peut maintenant elle aussi être négociée avec sérénité parallèlement à la réforme politique agricole commune.
Nous continuons à faire pression et nous n'avons pas obtenu satisfaction sur de nombreux dossiers, mais sur le fond, nous avons posé là-bas un jalon essentiel.
Il est clair que cette affirmation nécessite une interprétation plus détaillée, mais ce qui s'est passé sur le plan politique est important.
Ici aussi la percée est de première importance, nous avons brisé un tabou : il ne peut y avoir de protectionnisme écologique, mais il était crucial que nous obtenions cette garantie.
Il est vrai que nous avons pu empêcher un recul mais nous devons absolument avancer sur ces dossiers.
Comme l'a déclaré le ministre tanzanien du Commerce, M. Iddi Simba, une mauvaise politique agricole peut faire perdre les élections en France, mais en Afrique, ce sont des vies qu'elle peut faire perdre.
Monsieur Lamy, je n'attends pas de vous que vous approuviez cette analyse, mais vous pourriez au moins reconnaître la profonde colère et la frustration des pays en développement tout au long de la conférence, et faire la promesse que lors des négociations qui débutent actuellement, les intérêts de ces pays seront assurément au centre de nos priorités.
Certes, cela n'est pas encore une démocratisation telle que l'ont souhaitée les ONG et les parlementaires européens, mais les progrès sont nets et Mme Neyts a raison de souligner la transparence et l'amélioration de la méthode à Doha même.
Nous avons eu un progrès de méthode et merci à l'Inde, ce n'est pas l'évaluation préalable mais c'est l'évaluation au fur et à mesure des négociations : textile, agriculture, mesures antidumping, subventions et même propriété intellectuelle sont négociés, avec des possibilités de renégociation.
Donc, nous avons beaucoup de travail sur le métier, mais cela n'est pas pour nous faire peur.
Monsieur le Président, je pense que Doha a été un succès, mais je pensais avant Doha et je continue à penser que la position européenne concernant la stratégie de l'agenda large a été une grave erreur.
Je voudrais demander que la présidente fasse un message au nom du Parlement au président Chevardnadze en le priant non seulement de mettre tout en uvre pour élucider ce meurtre, mais de veiller enfin à ce que des moyens d'État de droit soient employés pour garantir une protection adéquate aux gens qui travaillent pour la Géorgie en Géorgie et pour que ce travail nécessaire puisse réellement être accompli.
Je prends cet incident très au sérieux ; nous voulons tout faire pour aider la Transcaucasie, mais la Transcaucasie elle-même doit également s'efforcer de protéger les gens qui s'en remettent à elle.
Ces poissons, sortant de leur mutisme coutumier, m'ont dit qu'ils étaient favorables à ce document, mais qu'ils aimeraient que je dise au député Graefe zu Baringdorf de faire en sorte, pour les prochaines modifications de cette directive, qu'il y ait également un menu pour les aliments des animaux, afin qu'ils ne soient pas obligés de se nourrir toujours des mêmes plats.
L'affolement ne doit pas pour autant nous gagner, car n'oublions pas que la chaîne alimentaire européenne est l'une des plus sûres au monde, mais, pour être efficace et crédible, l'autorité devra s'entourer des meilleurs experts scientifiques, tout en s'appuyant sur le réseau des agences nationales existantes.
En cas de risque perçu, mais n'ayant aucun fondement - dans le cas d'une rumeur par exemple - il convient de répondre par une communication à destination des consommateurs.
Enfin, les sanctions en cas de fautes graves ou de fraudes devront être non seulement importantes, mais surtout appliquées.
J'espère que se produira l'évolution révolutionnaire décrite par M. Staes, mais elle doit encore faire la preuve de son existence.
Il s'agit de l'une des phases ultimes mais aussi des plus essentielles de ce processus parfois laborieux que constitue l'élaboration du budget communautaire.
J'estime pouvoir parler au nom de toutes les personnes ayant assisté à cette longue réunion, qui ne s'est achevée qu'aux petites heures, en disant qu'elle a constitué une réussite non seulement sur le plan budgétaire, puisque le budget général 2002 sera maintenant rapidement établi, mais aussi dans sa dimension politique, car nous avons pu trouver un terrain d'entente concernant une série de priorités ainsi que le traitement à réserver à plusieurs éléments neufs, apparus depuis notre première lecture.
Nous avons défini les RAL anormaux comme des obligations latentes qui n'ont donné lieu à aucun paiement dans les deux dernières années et comme d'anciennes obligations inscrites au budget depuis au moins cinq ans. Je signale que les RAL anormaux ne peuvent pas seulement faire l'objet d'une diminution par le biais d'une augmentation des crédits de paiement, mais qu'il faudra également, et dans une large mesure, annuler ces obligations.
Les rapporteurs ont tenté de nous convaincre, et ils y sont parvenus, mais je pense qu'il convient également de souligner ici la volonté de coopération du Conseil.
En ce qui concerne les actions extérieures, le Conseil a augmenté les volets budgétaires portant sur l'Asie et Tacis de 66 millions d'euros par rapport au projet de budget, mais il a également approuvé la lettre rectificative 2 concernant les accords de pêche internationaux.
Chacun a exposé son point de vue clairement, brièvement, parfois longuement, mais avec conviction.
Et chaque année nous nous promettons - et ce n'est pas une raison pour ne pas en faire autant cette année encore - de mieux surveiller mais aussi de corriger l'exécution du budget par la Commission.
Les sommes concernées ne sont pas bien importantes mais elles sont lourdes de conséquences.
Il est important de présenter de grands projets, mais il est tout autant essentiel d'en mesurer les conséquences.
Loué soit le Seigneur !, je m'en réjouis, mais je suis comme Saint-Thomas et, dans ce genre de cas, je préfère être témoin de mes propres yeux avant de croire.
C'est assez contradictoire. Par conséquent, notre requête, reprise dans la proposition de résolution, est très simple : si la Commission, pour quelque raison que ce soit, préfère continuer de travailler en euros courants, libre à elle de le faire, mais que les données fournies au Parlement soient également exprimées en euros constants.
Je peux respecter ces raisons mais je suis quelque peu attristé qu'il ne présente pas ce rapport à ma place.
Il est inutile que j'explique ce que cela représente, mais il me faut exposer un petit problème que nous n'avons pas encore résolu : où allons-nous trouver le montant restant - les 27 millions d'euros pour la reconversion de la flotte espagnole - au terme de l'année prochaine ?
Si ces rumeurs sont vraies, ce supplément serait le bienvenu, mais reste à voir si le Conseil l'acceptera.
Si je n'étais pas président de la commission des budgets, je dirais que je partage ces opinions, mais comme je suis président de la commission des budgets, je ne peux tout simplement pas dire une telle chose.
Nous y sommes parvenus grâce à la nature convaincante, mais aussi conciliante du président de la commission des budgets, M. Terry Wynn ; nous y sommes parvenus grâce à la façon appropriée de mener les négociations du président du Conseil - vous-même, Monsieur Vande Lanotte - et, au nom de l'ensemble de la Commission, je voudrais tous vous remercier, ainsi que le rapporteur, Mme Buitenweg, M. Colom i Naval, l'ensemble de la commission et vous-même, Monsieur Turchi, pour votre collaboration fructueuse.
La Commission a par conséquent proposé de créer une réserve supplémentaire sur accord du Conseil, du Parlement et de la Commission pour ce nouvel engagement dans la politique étrangère et je crois que c'est l'idéal pour ne pas devoir défaire les prévisions financières, mais quand même accueillir et relever les nouveaux défis de la Communauté au niveau communautaire ; ce serait une bonne chose que le Conseil puisse également se prononcer en faveur de cette solution à Laeken.
L'Italie signera la proposition, mais le parlement italien a été chargé de l'intervention nécessaire visant à modifier la constitution italienne car, ainsi que certains présidents honoraires de la cour constitutionnelle l'ont fait remarquer, le mandat d'arrêt européen est incompatible avec cette constitution.
Ces programmes ne sont pas seulement cruciaux afin de parachever Europe fondée sur la connaissance dynamique, mais à la lumière du climat économique actuellement défavorable pour les entreprises et les organisations européennes, ils sont le moyen par excellence d'atteindre nos objectifs de création d'emplois et de soutien aux entreprises.
Je me réjouis de la qualité du résultat final mais je ne peux m'empêcher de me demander pourquoi la proposition originelle du Conseil dépassait à ce point les limites de l'acceptable.
Le Conseil semble être intéressé et peut-être serait-il intelligent de montrer moins d'empressement que cette année, mais nous verrons cela l'année prochaine.
En outre, j'accueille favorablement la décision qui allait être prise, mais qui ne l'a pas été, de ne pas retirer de l'argent au programme LIFE, les projets environnementaux étant tellement significatifs.
Je réclame de nouveau les pleins droits budgétaires pour ce Parlement, mais je réclame aussi la pleine codécision en matière de politique agricole commune.
Monsieur le Président, mon temps de parole est limité, mais je souhaite tout de même évoquer quelques questions importantes.
Les amendements contenus dans ce rapport ont été complétés par un nouvel article, l'article A-3037 N, relatif aux organisations féminines n'appartenant pas au Lobby européen, mais uvrant d'une manière très efficace pour l'égalité et la promotion de la femme.
J'espère qu'une grande majorité de cette Assemblée plénière l'approuvera, car, comme vous le savez tous, depuis que le traité d'Amsterdam est entré en vigueur, tous les programmes communautaires doivent voir figurer dans leurs objectifs la promotion de la femme ainsi qu'une plus grande égalité, non seulement au sein de l'Union européenne, mais également dans les pays avec lesquels nous avons passé des accords de collaboration, en particulier dans la région euro-méditerranéenne.
Le problème ne se situe pas dans la fin visée par le Conseil, mais dans les moyens utilisés pour y parvenir.
Ils ont non seulement recherché des solutions d'une portée large au sein du Parlement, mais ils ont soutenu avec insistance nos positions face au Conseil, ce qui n'est pas le moins important.
Nous avons parfois adopté des points de vue critiques sur des questions de forme, notamment dans le cadre de la première procédure de conciliation, mais nous avons tout de même fini par trouver un ton constructif.
Nous avons réussi à dégager des sommes pour ces situations imprévues, notamment en utilisant le mécanisme de flexibilité, mais le processus s'est avéré lent et difficile.
Naturellement, il est possible de résoudre un tel dilemme une fois, ou peut-être deux, mais quand ces efforts financiers tendent à devenir permanents, quand la situation au Kosovo, en Serbie ou en Afghanistan engendre des programmes sur plusieurs années, qui se superposent sans que les autres besoins disparaissent, la situation finit par devenir intenable.
Nous venons de lancer un certain nombre de méthodes nouvelles, qui ne consistent pas seulement à augmenter les versements accordés, mais par lesquelles nous nous efforçons d'identifier ce que nous appelons les domaines anormalement en retard, de préciser les exigences du profil d'application budgétaire.
Ce sont là des progrès importants, mais je crois qu'il faut encore aller de l'avant, si nous voulons regagner la confiance de l'opinion publique quant à l'usage que nous faisons de l'argent des contribuables.
Nous devons revoir totalement, non seulement la perspective à court terme des préparatifs, mais encore le long terme, qui verra l'élargissement commencer à produire des effets sérieux, y compris sur les prévisions budgétaires.
Si nous ne réussissons pas à la mettre en uvre - et il s'agit non seulement de revoir une réglementation, mais surtout de nous intéresser à l'évaluation des mesures, à leur suivi et à la façon dont nous utilisons l'argent des contribuables -, je ne pense pas que nous puissions faire changer l'opinion qu'ont nos concitoyens de l'Union européenne.
Il a été décidé de financer ces nouveaux besoins par l'instrument de flexibilité dans la section II, mais sur deux ans.
La Commission a économisé de l'argent, mais il est douteux qu'elle ait pris des décisions politiques de faire des économies.
Le rôle de la Commission, mais aussi de certains députés, n'était pas toujours évident pour nous.
Il est également très important que ces gens ne voient pas l'Europe uniquement comme instance punissante, mais bien aussi comme instance qui aide à la reconstruction.
Il faut accélérer l'apprentissage informatique, l'un des domaines les plus porteurs dans une région économique telle que l'Union européenne, et pas seulement parce que nous devons exploiter nos possibilités économiques, mais aussi parce que nous voulons éviter une scission entre les gens qui peuvent se permettre d'acheter très tôt un ordinateur et ceux qui en sont exclus.
Nous ne devons pas attendre que cela nous explose à la figure pour réagir ; au contraire, en collaboration avec les régions du monde qui ont besoin de notre aide, cette Union européenne doit être plus sensible qu'elle ne l'a été jusqu'à présent, sur le plan de l'aide alimentaire, pour assurer la survie, mais aussi sur le plan des aides structurelles, afin que ces pays améliorent leurs structures et puissent désormais se reconstruire de façon autonome, ce qui rendra la coopération de l'Europe avec le reste du monde sérieuse et bien menée.
Nous devons évidemment veiller à ce que l'argent des contribuables soit administré de façon efficace et transparente, mais nous devrions, selon moi, nous intéresser davantage aux résultats obtenus qu'à des points de détail concernant l'administration de la Commission.
Ce n'est pas à vous, Madame Schreyer, vous le savez bien, que je m'adresse en ce moment, mais c'est à la Commission en général, au vice-président Kinnock : je pense que la manière dont se sont déroulés ces derniers jours la communication et l'échange entre Commission et Parlement n'est pas de nature à favoriser la décision que nous devons prendre ce soir concernant le déblocage de postes de la réforme, et c'est dommage.
Monsieur le Président, chers collègues, en premier lieu, je pense qu'il est juste de remercier - comme on l'a déjà fait, mais je réitère ces remerciements - Mme Buitenweg, le président de notre commission et tout particulièrement notre collègue Carlos Costa Neves pour le travail qu'ils ont effectué.
Soyez sûrs que le Parlement reste le fer de lance de la réforme pour une modernisation de l'administration, mais donnez-nous aussi des gages de votre bonne volonté pour réformer les modalités de travail entre nous.
Je regrette donc certaines réductions, comme par exemple dans le cas des Balkans, mais en revanche je suis satisfait des récupérations obtenues pour le programme MEDA.
La réalisation des projets approuvés à Essen doit être accélérée, l'implication des États nationaux doit être plus importante, mais l'espace réservé aux grands réseaux de liaison nord-sud doit également être élargi.
Nous ne disposons à proprement parler d'aucun titre juridique, mais nous avons néanmoins une demande, et cette demande est la suivante : égalité de droits pour les deux branches de l'autorité budgétaire sur toutes les questions relatives au budget commun.
Je crois que nous allons ainsi pouvoir établir une collaboration fructueuse entre la Commission et le Parlement, et je voudrais féliciter Mme Haug de cette initiative et du travail qu'elle a accompli en vue de l'adoption de ce règlement qui revêt un grand contenu technique, mais qui n'en est pas moins important.
La poursuite des fraudes transfrontalières aux dépens du budget communautaire fait trop souvent halte aux frontières, non pas uniquement des 15, mais bien des 17 systèmes juridiques différents, et ce nombre augmentera avec l'élargissement.
À l'instar de la Commission, le Parlement européen était d'avis que cette directive n'était pas l'endroit approprié pour définir l'idée d'un procureur, la Commission et le Parlement sont convaincus que la création d'un procureur européen ne peut être réglée dans une directive, mais nécessite plutôt une modification du Traité.
La situation est souvent telle que l'on dispose de très nombreuses preuves quant à l'existence d'une fraude au détriment du budget européen, mais que ces preuves ne sont quasiment pas définies - je ne veux pas dire pas sur un plan bureaucratique, mais sur un plan juridique -, du fait qu'il subsiste de telles différences.
Je voudrais vous demander, M. Heaton-Harris, de vérifier cette proposition sans préjugés, car nous avons dit que nous nous engagions à appliquer le principe de subsidiarité, mais nous voulons bien entendu aussi disposer d'une protection pénale efficace des intérêts communautaires.
Cela signifie qu'une modification du Traité s'impose, et qu'il convient de créer un instrument efficace qui peut poursuivre la criminalité transfrontalière dans tous les États membres, qui ne se contente pas d'effectuer des recherches, mais peut en outre déposer des actes d'accusation, afin que la poursuite donne également lieu à un acte d'accusation et, finalement, à une condamnation.
Vous pouvez à présent dire que vous souhaitez une Union européenne différente, mais je me dois également de vous répondre que la Commission est gardienne des Traités, et c'est la raison pour laquelle nous devons proposer quelque chose en ce qui concerne les compétences.
Je répète que nous avons un budget communautaire, des finances communautaires, un marché intérieur, nous n'avons toutefois plus de frontières dans le domaine judiciaire, mais bien 17 systèmes juridiques différents, étant donné que le Royaume-Uni possède trois systèmes juridiques différents.
Je peux uniquement faire remarquer une nouvelle fois qu'il ne s'agit pour l'instant pas d'approches mises en concurrence, mais bien d'un livre blanc qui a même été rédigé avec la collaboration de l'OLAF.
Les chiffres mentionnés par l'honorable député font référence à des endroits où la traversée de la frontière entre la Croatie et la Slovénie est physiquement possible mais interdite par la loi - par exemple, des sentiers, des routes et des ponts.
Je suis tout à fait d'accord avec vos remarques, mais je vous conseille de vous adresser aux gouvernements nationaux.
Le cur du problème n'est toutefois pas seulement la pauvreté, mais aussi l'appât du gain.
Ces engagements sont inclus dans l'accord pour le cadre communautaire d'appui 2000-2006, et notamment dans le programme opérationnel pour l'emploi et la formation professionnelle, mais voici trois ans qu'ils sont repris par la Commission dans ses recommandations.
Monsieur le Député, je pense que ma fonction n'est pas de désigner qui est responsable, mais je vais réitérer les recommandations de la Commission aux autorités grecques pour la mise en uvre la plus rapide possible des politiques pour l'emploi, qui doivent répondre au cadre de stratégie pour l'emploi qui a été convenu, à savoir la prévention et l'approche individualisée.
Je dirai que je partage pleinement les préoccupations de Mme Êratsa concernant la disponibilité de données statistiques comparables sur les accidents du travail, mais aussi sur les maladies professionnelles au niveau européen.
D'ores et déjà, sur la base de la directive-cadre 89/391, la Commission présente un rapport dans lequel elle évalue la mise en uvre de la santé et de la sécurité dans les États membres, et cela sur la base des rapports que présentent les gouvernements nationaux eux-mêmes, mais aussi en tenant compte du rapport d'un expert indépendant.
Cette structure de dialogue qui avait été établie à l'époque comprend certes le dialogue commercial transatlantique, mais aussi un dialogue transatlantique du consommateur, un dialogue transatlantique du travail et un dialogue transatlantique de l'environnement, et donc la partie commerciale est un des piliers de ce dialogue, qui en comprend trois autres.
Du côté de la Commission, nous attribuons la même importance à tous ces dialogues, et c'est une importance que nous soulignons car le résultat a été précieux dans un certain nombre de développements, mais en tout cas pour le renforcement de relations transatlantiques équilibrées et solides, la participation à ces différents dialogues est ouverte.
Ces deux obstacles sont encore sur notre route, mais je crois qu'il ne faut pas renoncer, et en tout cas, si votre Parlement continue dans la direction qui est la sienne, qui consiste à essayer de bâtir cette structure interparlementaire, vous aurez l'appui de la Commission pour essayer de franchir les obstacles que je viens de citer, qui restent sur cette route mais qui, à mon avis, ne doivent pas nous décourager.
Je me réjouis d'apprendre qu'une nouvelle proposition fera suite à l'avis du Comité scientifique, mais que compte faire la Commission pour s'assurer que la proposition et les législations actuellement en vigueur sont correctement appliquées ?
Nous avons déjà reconnu que l'alimentation que nous donnions aux animaux avait un impact sur la santé humaine, mais la façon dont nous traitons les animaux, les méthodes d'élevage et les systèmes de transport utilisés ont un effet tout aussi direct sur la santé publique qu'une mauvaise alimentation.
Si cela ne se passe pas correctement, ce sont des facteurs qui augmentent considérablement les risques de maladie, problème auquel on remédie essentiellement au moyen d'antibiotiques, mais également en recourant à l'administration de doses massives de tranquillisants.
Je vous remercie vivement pour votre réponse, mais il est question de poissons et de coquillages que nous consommons habituellement et dont nous recommandons généralement aux citoyens européens une consommation abondante.
Il s'agit du grenadier et du poisson empereur qui ne sont que peu présents dans l'alimentation, mais des données ont montré que la valeur la plus basse ne pouvait être atteinte.
Bien que n'étant pas au courant de cette initiative particulière des autorités danoises, la Commission peut encourager de telles étapes ou la mise en uvre volontaire de telles initiatives par d'autres États membres, mais il est peu probable qu'une proposition similaire soit faite au niveau communautaire.
Les 144 États membres vont en effet, dans les années à venir, poursuivre les négociations visant à une libéralisation plus poussée du commerce mondial, mais plus que jamais, le rich man's club a découvert que le plus fort ne sort pas toujours vainqueur.
Il est déplorable que la Commission préconise une politique commerciale eurocentrique, égoïste et néo-libérale, mais tenter, de façon mensongère, d'attribuer aux mouvements populaires européens une part de responsabilité dans cet abus de pouvoir honteux dont l'UE s'est rendue coupable à Doha, n'est-ce pas un peu trop grave, Monsieur Lamy ?
Leurs répercussions à court et moyen terme peuvent être dévastatrices pour les peuples de nombreux pays, surtout ceux des pays les moins avancés, mais aussi pour certains pays de l'Union européenne, dont le Portugal.
Il existe en effet une déclaration politique affirmant que le droit des brevets ne peut entraver la production de médicaments de première nécessité en état d'urgence, mais ce n'est pas pleinement satisfaisant.
Enfin, je voudrais souligner que dans le combat pour des normes sociales et pour l'environnement, ce ne sont pas les distorsions de la concurrence, mais plutôt l'accès au marché des pays pauvres et leur bien-être qui doivent constituer les principaux moteurs de l'UE.
S'agissant d'ailleurs de la santé, Doha a été un vrai succès concernant les médicaments, mais c'est surtout à Oussama Ben Laden que les pauvres de la planète doivent ce droit aux médicaments.
Deuxième grand cliché, l'Europe aurait tenu, mais le Japon l'a abandonnée.
Nous devons tous nous bouger : les États-Unis en ce qui concerne la viande aux hormones, l'étiquetage des produits génétiquement modifiés et l'ouverture du marché du textile, mais l'UE doit aussi lever les obstacles notamment en matière de protection de l'agriculture, Monsieur le Commissaire !
Je crois que nous devrions nous attacher beaucoup plus à nouer des relations de politique extérieure solides avec des pays comme l'Inde, Singapour ou la Chine, mais aussi avec de nombreux pays d'Amérique latine, et, à partir de cette base diplomatique plus solide, définir, avec une meilleure intelligence, nos objectifs en matière de politique commerciale.
La question des droits de propriété intellectuelle constitue une réalisation positive, mais c'est une bien faible lueur d'espoir.
Il montre assurément que les mobilisations populaires ont eu des effets, mais que l'OMC veut endormir le mouvement antimondialisation en feignant d'être sensible à ses revendications.
Pour le mouvement populaire, il n'est pas d'autre voie que la résistance et la contre-attaque, non seulement envers l'OMC mais aussi envers l'Union européenne et les gouvernements qui soutiennent et mettent en uvre des politiques antisociales.
Évidemment, la déclaration finale ne dit pas tout ce qu'elle devrait dire. Je dirais même qu'elle dit parfois plus que ce qu'elle devrait dire, mais toute négociation implique des compromis, et tout compromis implique des concessions.
Le titre lui-même est important, car il ne s'agit pas simplement de l'accès aux médicaments mais aussi du soutien apporté à la santé publique.
La Commission s'accorde-t-elle à dire que le défi immédiat consiste à faire en sorte que l'OMC lève les restrictions à l'exportation de substituts bons marchés de médicaments brevetés vers les pays qui ont décidé d'outrepasser un brevet mais qui ne disposent pas des capacités nécessaires pour les fabriquer ?
Madame la Présidente, Messieurs les Commissaires Lamy et Fischler, je voudrais d'abord vous dire que je me réjouis du succès de la conférence ministérielle de Doha, non seulement sur le plan des résultats, mais également sur le plan matériel.
Cet aspect m'apparaît comme l'élément essentiel du résultat de Doha. En effet, la priorité pour l'agriculture européenne d'aujourd'hui ne doit plus être la compétitivité pour l'exportation à n'importe quel coût induit, mais la satisfaction de la demande sociale en matière de sécurité alimentaire, de développement rural et durable.
Cela étant, il n'est pas difficile de conclure que la prochaine réforme de la PAC, avant 2006, devra être plus profonde que ce qu'on était en droit d'espérer. Non seulement à cause de la réduction des prix de garantie que cela impliquera, mais surtout pour la modification qualitative des instruments de soutien aux agriculteurs de manière à ce que, même sans soutiens de marché, ils continuent à bénéficier d'un filet de sécurité en matière de revenu.
Aujourd'hui, la lutte de nos adversaires commerciaux vise la fin des aides, qui faussent prétendument la concurrence internationale, mais demain ils voudront imposer la fin de tout type de subventions à l'agriculture, c'est la vieille histoire du doigt, de la main et puis du reste.
Il y donc des raisons d'espérer, mais aussi des raisons d'être déçu.
Avant de donner la parole au commissaire Fischler, je voudrais, en tant que présidente - je ne peux naturellement pas prendre part au débat - féliciter et remercier nos deux commissaires pour l'agréable mais surtout très constructive collaboration à Doha.
C'est une chance, mais c'est en même temps une responsabilité.
C'est vrai pour la transparence, c'est vrai pour la participation aux décisions d'un nombre beaucoup plus important des acteurs se trouvant autour de la table de l'OMC, mais je pense que nous avons probablement atteint, à Doha, la limite de ce que l'informel peut ajouter au formel et qu'il va falloir y réfléchir rapidement.
Je connais les possibilités restreintes du budget, mais je pense que pour des problèmes graves de cette nature qui touchent directement les citoyens, l'Union européenne doit afficher ses priorités et trouver les solutions appropriées.
Avant tout, mais c'est une remarque, je me réjouis qu'ait été abandonnée l'idée de création d'un Centre européen de coordination et de surveillance de la santé.
La plus-value communautaire devrait se manifester en amont, sous la forme d'une réduction des risques sanitaires découlant en grande partie de notre environnement lato sensu : transport, pollution, chimie, alimentation, etc, mais aussi de nos comportements et des inégalités sociales, économiques et environnementales.
Il est temps de prendre en compte d'autres méthodes, des thérapies de substitution, mais, là encore, sur la base d'évaluations pertinentes.
La recommandation contient quelques bonnes intentions mais rien sur les moyens à mettre en uvre.
Les collègues ont dit, mais certains en doutent, que tout doit se faire au niveau européen.
Je viens d'un grand pays membre et j'ai seulement constaté que la centralisation des décisions n'est pas forcément un progrès, mais qu'il faut plutôt aider les individus sur place, et cela est entre les mains des États membres.
Il ne s'agit donc pas d'émettre une proposition nouvelle, mais de faire une jonction en terme de calendrier.
Nous savons que tout ce qui est réglementé doit aussi pouvoir être contrôlé et ce n'est pas seulement la possibilité d'un contrôle qui doit exister, mais aussi son exécution effective.
Un autre point important, valable ici comme pour les autres types de véhicules, comme les voitures, camions et bus, est qu'il ne suffit pas que les véhicules obtiennent des taux remarquables sur la plate-forme d'essais, mais ils doivent aussi les conserver pendant toute leur durée de vie.
La position commune comporte déjà un train de mesures visant à un meilleur contrôle des émissions des véhicules en service, mais le rapport contient en outre toute une série d'amendements qui définissent de façon plus précise des dates et des points de détail dans les dispositions.
C'est pourquoi la Commission approuve l'amendement 7, mais rejette les amendements 15 et 19.
Vous avez vécu un second exil mais, à la fin des années quatre-vingts, vous avez pu regagner votre pays et vous avez uvré à consolider le retour à la démocratie de votre pays.
Il est très important pour l'Asie et l'Europe d'approfondir la compréhension mutuelle et de renforcer leur coopération, pas seulement pour le développement et la prospérité des deux régions mais également pour la paix et la prospérité dans le monde.
La paix dans la péninsule coréenne est une question qui concerne non seulement les 70 millions de Coréens mais elle est également directement liée à la paix et la stabilité dans la région d'Asie orientale et dans le monde.
À ce sujet, je peux assurer aussi que tous les collègues la suivront très attentivement, à la télévision bien sûr, mais nous avons également entendu l'invitation que vous nous avez si sympathiquement lancée.
Je ne veux pas parler de l'absence du ministre, qui est un problème en soi, mais de la façon systématique dont la conférence des présidents organise les débats relatifs à la commission des libertés publiques, amalgamant divers sujets en une discussion commune.
Or, sur le Net, nous avons effectivement pu trouver la lettre de M. Bush à M. Prodi, envoyée il y a déjà deux mois, mais nous n'avons toujours pas copie de la réponse de M. Prodi envoyée fin novembre.
Deuxièmement, nous devons trouver une réponse ferme, mais appropriée, au comportement criminel de certains manifestants.
Vous y perdez au change, mais excusez-moi et excusez-la.
De la même façon, nous ne devons pas accepter le chantage d'un pays - il s'agit de l'Italie - mais je crois que les événements d'hier ont modifié les choses et Mme Hazan ne devait pas encore le savoir hier soir.
Je rappellerai qu'il ne s'agit pas ici de faire des propositions irréalistes et pleines de bons sentiments, mais plutôt de faire une analyse objective de la situation, qui nous impose de réfléchir à cette dimension extérieure en tant qu'élément vital de notre politique.
Certainement pas à la Commission, qui déploie de nombreux efforts pour répondre à ces objectifs, mais c'est plutôt le Conseil que nos critiques doivent viser, lui qui a trop souvent tendance à renvoyer aux calendes grecques l'adoption de mesures concrètes, et que la règle de l'unanimité qui prévaut pour ces matières paralyse.
La première question abordée touche à une question de principe : l'objectif de protection des citoyens, qui se trouve fixé par le traité d'Amsterdam, et que l'actualité internationale, dramatique, mais aussi des échéances de plus en plus proches telles que l'élargissement, placent au premier plan de l'agenda politique de l'Union.
Il en est ainsi de la Convention européenne des droits de l'homme, mais aussi de la Charte européenne des droits fondamentaux.
Ces textes s'imposent aux droits de l'Union, mais aussi aux droits nationaux.
Non, les mesures proposées sont des mesures de fond, prises, il est vrai, dans un contexte exceptionnel, mais qui ne sont pas improvisées et répondent, en fait, aux mandats que nos gouvernements et nos nations nous ont confiés en adoptant le traité d'Amsterdam.
Aussi bien, est-ce de volonté autant que de méthode que nous avons besoin aujourd'hui pour ne pas décevoir les attentes légitimes de l'opinion, mais aussi des hommes et des femmes dont le métier est de protéger notre liberté, de garantir notre sécurité et de veiller à une justice plus accessible.
Il n'en demeure pas moins que la participation du Parlement, non seulement à la définition de la stratégie de l'Union, mais à sa mise en uvre, est un point qui doit être approfondi et que la Commission considère comme crucial dans les progrès restant à réaliser.
Pour conclure, Madame la Présidente, Monsieur le Président, Messieurs les Ministres, Mesdames et Messieurs les Députés, face aux défis et aux enjeux de notre temps, la réponse de l'Union se doit d'être réfléchie mais rapide, transparente mais efficace, évolutive mais coordonnée.
Des progrès ont été accomplis, ce fut difficile, mais nous y sommes parvenus.
Le Conseil brille souvent par son absence lors de sessions importantes en commission, mais également en plénière.
Nous voulons réaliser des progrès rapides, mais ils doivent être accomplis dans des conditions garantissant leur qualité.
Nous sommes en retard dans le domaine de l'asile et de l'immigration mais nous avons avancé dans la coopération judiciaire civile et pénale et dans la coopération policière.
J'en appelle à votre sensibilité, mais aussi à votre honnêteté morale.
Tant à Nice qu'à Göteborg ou à Gênes, d'aucuns ont été tentés, dans les milieux politiques aussi, de trouver une justification aux comportements violents. Il faut au contraire avoir le courage de les condamner sans exception, notamment parce qu'à côté des motivations des gouvernants et des manifestants, on trouve également celles de la majorité silencieuse des citoyens européens qui attendent des réponses concrètes aux problèmes dont on discute lors de ces sommets et ce, grâce aussi aux manifestations, mais sans excès et sans les violences que nous avons dû déplorer et qui ont complètement dévasté la ville de Gênes.
Il n'est pas question ici de technologie militaire, mais de politique et du droit à la défense devant les tribunaux.
En guise de réponse à la menace terroriste, il convient d'adopter rapidement des mesures efficaces afin de démontrer que les États membres sont capables de déployer une action commune mais aussi de garantir un processus décisionnel rapide, centré sur l'attachement aux valeurs de liberté des citoyens et sur une vigilance de tous les instants à ce sujet.
Les travaux se sont déroulés à un rythme extrêmement soutenu mais personne - je tiens à le souligner - personne n'a jamais été disposé à troquer la qualité des textes contre la rapidité de leur acceptation.
Je comprends cette crainte et j'admire leur vigilance mais le résultat des travaux et des compromis du Conseil des 6 et 7 décembre prouve que le Conseil n'a jamais eu l'intention de sacrifier les droits inscrits dans la Charte européenne et seul ce résultat compte selon moi.
La position du Conseil sur la création de tribunaux militaires spéciaux aux États-Unis chargés des crimes liés au terrorisme n'est pas encore connue mais je peux déjà vous dire que, selon certaines délégations, cette situation peut comporter des risques considérables au niveau des droits fondamentaux - notamment le droit à un traitement équitable, tel que défini dans les articles 47 à 49 de la Charte.
Le Conseil est conscient du fait que certaines négociations relatives à des propositions qui se trouvent pour l'instant sur la table sont reportées mais, si je puis me permettre de le souligner, pour des raisons objectives.
À mon sens, nous devrons encore déployer un certain nombre d'efforts quantitatifs et qualitatifs mais j'affirme une fois de plus que tous les éléments sont réunis pour pouvoir atteindre notre but : l'harmonisation des législations, la reconnaissance mutuelle des décisions de justice et la création de divers acteurs européens.
Je pense que nous devrons encore consentir un effort majeur dans ce domaine mais soyez convaincus que les ministres de la justice et de l'intérieur y sont aussi intéressés que vous.
Le Parlement européen a également souligné le déficit démocratique qui consiste à ne pas être impliqué dans la définition de la stratégie de l'Union européenne dans tous ses éléments, tant à l'intérieur qu'à l'extérieur de l'Union, mais d'en être uniquement informé - en ce compris l'accès aux informations dites sensibles.
Cela dit - je ne suis pas d'accord, mais je m'incline -, je reviendrai en particulier sur le rapport Watson qui propose une initiative utile et opportune visant à réglementer les futurs sommets, de tout type, du point de vue de la sécurité.
Il était parti - il faut le dire - sur un ton fortement éloigné de l'analyse objective, pour être corrigé en cours de route ; tout le contraire donc d'une initiative parallèle de lutte contre le terrorisme née des émotions suscitées par le 11 septembre et devenue brusquement par la suite l'occasion de créer un mandat d'arrêt européen mais surtout de mener une véritable chasse aux sorcières au sein de la classe politique italienne.
Comme je le disais, c'est une très bonne idée qui a malheureusement servi de prétexte pour instruire un procès sommaire sur les faits enregistrés à l'occasion des sommets précédents, mais aussi et surtout de cheval de Troie aux spéculations partisanes à caractère résolument national et ce, non seulement par le biais d'amendements exploités à des fins politiques et entachés d'attaques contre le gouvernement italien et son chef, mais aussi en menant une action diffamatoire - on l'a déjà rappelé - à l'encontre des forces de l'ordre italiennes, accusées de délits graves et d'actes dignes de la Gestapo qui n'ont jamais été établis par les nombreuses enquêtes ouvertes jusqu'ici.
À tous ces collègues, qui persistent à confondre les limites entre la souveraineté nationale et les compétences communautaires, je dis avec franchise - mais aussi avec sérénité - qu'il est temps de cesser de laver au Parlement européen le linge sale de la politique nationale, mais aussi de mettre un terme à cette pratique diffuse consistant à détourner les motions de procédure et les questions pour lancer des débats indéfendables et des attaques au vitriol dirigées contre les personnes plutôt que sur les idées ou les positions politiques.
Je le dis en particulier aux députés de la gauche italienne, aux francs tireurs actifs qui agissent en cette Assemblée, mais aussi dans les quotidiens grâce à des journalistes étiquetés et peu objectifs.
Certes, je ne suis pas un italien de gauche, mais néanmoins un allemand de gauche, et je vous déclare que je ne partage pas l'opinion de M. Verwilghen ni celle de M. Vitorino, selon lesquelles une avancée a été réalisée hier à Rome.
Je remercie notre collègue, M. Graham Watson, Monsieur le Président, d'avoir présenté un rapport pondéré et de qualité, malgré les tentatives de blocage permanentes et la politique d'obstruction constante pratiquée par Forza Italia en particulier, laquelle fait partie du groupe PPE - mais espérons-le plus pour très longtemps.
Je vous demande donc, Monsieur le Président, de faire respecter le règlement du Parlement et de faire éventuellement évacuer les spectateurs partisans qui n'ont pas l'intention d'assister aux travaux de l'Assemblée mais de faire la claque pour quelqu'un.
Monsieur Tajani, vous avez raison sur le fond, mais, je vous le demande, que peut y faire le président ?
Vous avez raison, mais je ne peux plus rien y faire.
Dans notre lutte pour garantir la sécurité face au terrorisme, nous avons proclamé avec raison que nous défendions des valeurs fondamentales mais, si nous devions compromettre les droits individuels au nom de cette sécurité, nous serions contraints de sacrifier certains idéaux qui nous tiennent tant à coeur.
Tout cela est nécessaire, mais il est temps de rééquilibrer le programme de travail.
Ceci étant, je voudrais faire remarquer - et je partage votre avis mais je sais que d'autres pas - que la sécurité ne peut devenir un alibi pour mettre en péril les droits fondamentaux.
Au nom de l'urgence, mais dans la confusion la plus totale, le Conseil et la Commission nous font avaler des textes sur le terrorisme, sans cesse remis en cause, souvent même d'avoir été votés.
Depuis les attentats terroristes du 11 septembre aux États-Unis, l'UE a adopté vis-à-vis de ces derniers une attitude de soutien mais aussi de critique.
Comprenez-moi bien, je ne suis pas non plus partisan d'un jugement rendu par des tribunaux militaires sans possibilité d'appel, et j'estime que les États-Unis doivent reconsidérer ce sujet, mais je me demande comment nous aurions réagi si ces attentats avaient été commis dans des États de l'UE.
Nous réclamons toutefois une modification des Traités et une disposition politique suffisante à cet effet mais nous ne pouvons attendre aussi longtemps.
Monsieur le Président, il est évident qu'il faut combattre le terrorisme, mais plusieurs des mesures qui sont en ce moment adoptées en grande hâte risquent de miner l'État de droit, que la lutte contre le terrorisme devrait viser à renforcer.
Il s'agit certainement d'un fait positif, mais ce n'est rien d'autre que le début d'un long parcours qui devrait déboucher sur un véritable espace de liberté, de sécurité et de justice.
Il faut signaler que des progrès énormes ont été accomplis, mais que, d'autre part, il existe encore de nombreux obstacles à franchir.
Non seulement il n'y a pas de politique européenne mais nous avons vu récemment nombre de gouvernements développer de nouvelles politiques nationales et, ce qui est un comble dans certains cas, justifier ces décisions en recourant à l'Europe.
Elle représente, selon moi, non seulement un pas de géant dans la lutte contre le terrorisme, mais également dans la lutte contre le blanchiment d'argent, dans la lutte contre la corruption, dans la lutte contre le trafic d'êtres humains - dont celui des femmes à des fins sexuelles - et dans la lutte contre la criminalité organisée.
Elle est importante mais elle doit également nous faire réfléchir et telle est ma troisième requête au Conseil : je pense qu'à Laeken vous ne devriez pas vous limiter à analyser les objectifs atteints suivant l'agenda mais également la façon dont ils ont été atteints et les problèmes à aborder.
J'ai souvent entendu dire qu'il fallait faire un choix entre la liberté et la sécurité mais je ne crois pas que ce soit nécessaire.
On a réagi au moyen de mesures qui ont sans doute été prises dans une ambiance exceptionnelle, mais ce sont des mesures qui nous avaient été demandées et qui étaient déjà programmées depuis longtemps.
M'adressant au président Schmid, j'ai obtenu cette réponse : "Vous avez raison, mais je ne peux quand même pas lier les mains aux personnes présentes en cette Assemblée."
Monsieur le Président, je me vois malheureusement obligé de faire une remarque puisque je suis une nouvelle fois visé personnellement. Je ne fais pas allusion ici aux déclarations de Mme Angelilli, mais bien aux propos que M. Tajani vient de tenir.
La deuxième : lorsque l'honorable collègue a pris la parole, je lui ai dit premièrement qu'il avait raison, mais que deuxièmement je ne pouvais plus rien faire après coup en ce qui concernait la tribune ; par là, il était signifié clairement que les applaudissements ne sont pas autorisés.
Je voudrais attirer l'attention sur le fait que ces malentendus ont eu comme conséquence que les Verts, par mon intermédiaire, voulaient soutenir les propositions de compromis dans leur contenu, mais que je n'ai pourtant rien signé en leur nom.
Monsieur le Président, je comprends la nécessité de maintenir l'intégrité du paquet "télécommunications", mais je crois savoir qu'il y a eu certaines modifications de dernière minute à la déclaration de la Commission concernant les règles sur les obligations de rediffusion.
Je vous recommande de voter contre l'amendement de la commission par respect du compromis, mais je vous demanderai, Monsieur le Président, de donner la parole à M. Liikanen.
Monsieur le Président, en tant rapporteur fictif du PPE, je demanderai si vos services de secrétariat sont en possession d'un erratum relatif au point 5.5 que les services de traduction ont distribué mais qui - de façon assez singulière - n'apparaît pas encore dans le texte diffusé. Il s'agit d'un avis qui date d'un certain temps déjà et qui concerne une très grave erreur de traduction du texte originel du rapporteur.
Ce dispositif a depuis son origine été combattu par les grandes multinationales du secteur de la banane dont les productions sont très compétitives... mais souvent au prix d'une exploitation proche de l'esclavage !
Qui peut ignorer enfin qu'en capitulant aujourd'hui sur ce dossier, nous céderons demain sur le sucre (pas seulement le sucre de canne, mais aussi la betterave) et que bientôt nous devrons nous résoudre à faire une croix sur notre modèle agricole ?
En tant que représentant du parti des retraités, j'ai voté en faveur, mais je souhaite - chose dont je relève l'absence dans ce document - une exonération du paiement de droits, contributions et taxes diverses dès le moment où on émet l'autorisation d'entrée sur le marché de nouveaux acteurs des services télévisés et de réseaux.
Il est vital d'atteindre les objectifs de Lisbonne, mais en tant que rapporteur fictif pour le PSE, je voudrais exprimer mon mécontentement à propos de la procédure.
Nous avons donc voté aujourd'hui sur un rapport qui propose des modifications intéressantes, s'agissant de la protection des consommateurs - notamment, des consommateurs handicapés - et du must carry mais qui, je le regrette, ne peut pas prétendre encadrer le service universel en ce domaine !
J'espère surtout que l'on réduira les horaires des travailleurs qui opèrent dans des environnements nocifs et qui contractent des maladies professionnelles, une des causes des coûts élevés - non seulement en termes de vies humaines, mais aussi en termes économiques - qui pèsent sur l'aide sanitaire publique.
Dans ce contexte, il est plus important que jamais que le Parlement européen fasse preuve de la maturité et de la discipline politiques qui lui seront nécessaires pour ne pas demander à ce que l'UE s'engage sur de nouveaux terrains politiques, mais rassemble ses forces autour des sujets de coopération essentiels qui lui incombent.
C'est un bruit insupportable et, surtout, une pollution qui n'est pas inodore mais bien pestilentielle.
Ce n'est pas tellement important pour notre nez, mais plutôt parce que les motocyclettes émettent des substances nocives dans l'atmosphère.
Nous estimons devoir dresser également pour l'avenir, comme on le dit en annexe, un tableau clair et simple contenant des données vérifiées et transparentes, aux fins non seulement d'un contrôle de l'utilisation correcte des montants déjà versés, mais aussi d'une planification sur la base de données plus nombreuses.
En outre, tant à Göteborg qu'à Gênes, il était manifeste que la violence policière visait non pas quelques manifestants excités, mais la grande masse des manifestations "calmes".
Je voudrais en rappeler brièvement les principaux éléments, mais souligner en même temps que le texte n'a été présenté ni à M. Peres ni à M. Shaath avant publication.
Certes, la responsabilité première en incombe aux parties, mais il est important que la communauté internationale réaffirme sa disposition à les aider à retrouver le chemin de la paix.
Ceci est dû en grande partie à la récession mondiale, mais également à la crise de sécurité politique actuelle.
Nous savons seulement que depuis qu'Arafat n'a pas cédé à Camp David et que Sharon s'est rendu sur l'esplanade des mosquées, la situation s'est dégradée et que le onze septembre n'a pas contribué à favoriser les retours sur soi-même, mais plutôt à exacerber les choses depuis cette date. Or, il s'agit maintenant de rompre ce cercle vicieux de la violence.
Nous, en tant qu'Européens, avons non seulement un grand intérêt d'ordre général à ce que la paix revienne réellement dans cette région, mais nous y avons même un intérêt particulier, du fait que sans une solution au conflit du Proche-Orient, la question de l'espace méditerranéen dans son ensemble et la question du terrorisme ne peuvent être résolues.
Je ne dis pas que le conflit au Proche-Orient en est la cause première, mais elle sert en tout cas de prétexte pour beaucoup, ce qui ne manque pas de nous préoccuper.
De toute évidence, l'attitude européenne est responsable si elle conseille l'autorité palestinienne, mais elle ne l'est plus autant lorsque le gouvernement israélien est visé.
Je pense que nous pouvons féliciter tous les groupes pour l'accord conclu au sujet de la recommandation mais il est inquiétant - sans prendre part au conflit - qu'il ait été aussi ardu à conclure.
Mais ne nous y méprenons pas, notre principale exigence est d'être efficaces, étant donné que nous ne sommes pas ici en tant qu'analystes de conflits mais bien en tant que politiciens avec des responsabilités dans le cadre de l'Union européenne.
Pour répondre aux cyniques présents dans cette Assemblée, mais surtout en dehors de ce Parlement, je déclare donc : oui, l'Union européenne a un rôle spécifique à jouer en la matière.
Sans les Américains, l'entreprise est vouée à l'échec, mais elle l'est tout autant avec ces seuls Américains.
C'est pour apaiser cette méfiance que la communauté internationale avait dû alors s'engager résolument, jusqu'à la conclusion des accords de Dayton, qui devaient enfin aboutir à un cessez-le-feu durable, garanti par le déploiement d'une force qui n'a pas encore achevé sa mission mais qui a permis de briser enfin, Monsieur Wurtz, le cercle infernal de la peur, de la violence et de la haine.
Je souhaite que les responsables politiques et militaires israéliens et palestiniens comprennent enfin que ces interventions n'ont pour objet que de les aider à relancer un processus de paix dont ils ont approuvé le fondement, mais qu'ils se refusent à mettre en uvre par manque de confiance les uns dans les autres.
La communauté internationale, qui veut la paix, poursuit maintenant un objectif intermédiaire, mais hors d'atteinte : il s'agit d'un plan portant le nom d'un sénateur américain, M. Mitchell.
Le plan Mitchell est bien intentionné parce qu'il vise d'abord à arrêter le massacre, mais c'est un leurre, car chaque mini-accord conclu sur une base aussi restreinte resterait à la merci du dernier des kamikazes fous et il faudrait tout reprendre de zéro.
Ce qui est de mise aujourd'hui, ce n'est pas un rôle équidistant mais un rôle équitable.
Israël est placé devant ses responsabilités, mais pour la première fois, aussi clairement, l'Union appelle Arafat à démanteler les réseaux terroristes du Hamas et du Jihad islamique.
Je partage l'avis du commissaire Patten et de la ministre, mais il ne pourra y avoir de développement économique sans levée de l'occupation militaire israélienne.
Nous devons faire preuve d'équilibre mais ne pas rendre de jugements de Salomon.
La population d'Israël vit dans le deuil, l'angoisse et la colère mais elle jouit néanmoins de la liberté politique, d'élections, d'un développement économique et de l'espoir en un avenir meilleur.
Monsieur le Président, je voudrais saluer un groupe de jeunes qui ont non seulement le grand mérite de venir d'une ville - Pontremoli, dans la région de Luni en Toscane - qui me tient particulièrement à cur et dont je suis maire, mais qui - je pense - peuvent constituer un échantillon représentatif des nombreux jeunes qui s'intéressent à l'Europe.
Ils ont eu 18 ans en 2001, l'année qui a été celle du plus grand déchaînement de violence dans le monde mais aussi celle où tant de jeunes ont acquis la pleine jouissance de leurs droits et de leurs devoirs en atteignant la majorité.
Cher Monsieur le Maire, ceci était certes un peu en marge du règlement, mais il est dit dans la Bible que c'est de l'abondance du cur que parle la bouche.
Ce collège ne peut pas devenir une espèce d'instance d'appel mais doit par contre se pencher sur les grandes lignes, les questions générales, les principes et assimilés.
Voilà qui mettait pour vous un point final au très gros travail accompli par votre rapporteur, Mme Maij-Weggen, mais aussi, je me permets de le dire, par M. Cashman.
Le règlement prévoit, dans son article 18, non seulement l'adaptation des règlements intérieurs, mais également l'adaptation d'autres dispositions existantes.
Dans une première phase, ce guide sera accessible dans les tout prochains jours sur le site Internet de la Commission, mais par la suite, et, je l'espère, assez vite, il a été prévu de développer, à l'intention des citoyens, un guide commun à nos trois institutions.
Ensuite, une remarque sur l'article 12, paragraphe 5, de la décision du Conseil : celui-ci dispose que les notes, lettres et documents assimilés - tels ceux adressés au Coreper par exemple - en rapport avec la législation tombent effectivement sous le champ d'application du règlement, mais l'article 6 précise que si des États membres font des remarques sur la législation européenne dans le cadre de notes ou de lettres individuelles destinées au Conseil ou au Coreper, ces documents ne doivent pas obligatoirement être rendus publics.
Je n'ergoterai pas sur ces deux jours de retard, mais j'ai plusieurs remarques à formuler.
Le commissaire a dit quelques mots à ce sujet mais la Commission a-t-elle prévu une orientation définie en la matière ?
Le Conseil a élargi l'accès à certains de ces documents internes, mais il maintient la confidentialité sur les demandes des États membres, les délégations nationales et les positions nationales.
Car il s'agit là d'un premier pas, important certes, mais bien d'autres nouveaux défis nous attendent.
Bien sûr, nous devons protéger les données personnelles, mais nous ne pouvons pas accepter que, par exemple, les noms et les données personnelles des représentants de l'industrie qui participent aux négociations avec la Commission soient gardés secrets au nom de la protection des données.
"Désolé, c'est vrai qu'il n'est plus secret depuis deux ans, mais vous ne pouvez pas le consulter".
Nous étions à pied d'uvre pour renouveler notre demande de pouvoir avoir accès aux documents, mais des fonctionnaires nous ont déclaré que les nouvelles règles ne leur permettaient pas de nous livrer plus de renseignements.
Je les félicite des progrès qu'ils ont réalisés jusqu'à présent, mais aucun d'entre nous ne doit se leurrer : l'Europe est encore loin d'être réellement ouverte et transparente, nous avons encore du pain sur la planche.
La Commission a peut-être des arguments, mais je rappellerai au commissaire l'existence de l'arrêt Zwartveld.
Compte tenu de cela, je dirai cet après-midi au commissaire - vous avez fait des progrès, mais l'affaire dont je vous ai fait part montre qu'il reste encore beaucoup à faire.
Le bien-fondé de cette allégation est mis en doute non seulement par la commission des pétitions, mais aussi par le médiateur européen.
Pour ce qui est des principes généraux, je pense en effet - mais il s'agit là d'un point de vue personnel - que les présidents doivent en être chargés.
Il n'en va pas de la sorte, ce n'est pas ma philosophie, c'est peut-être la vôtre mais je ne la partage pas.
Madame Maij-Weggen, vous avez rappelé - mais je l'avais fait moi-même - qu'en effet, la Commission avait pris sa décision avec quelques jours de délai supplémentaire, dont nous avons eu très objectivement besoin et, comme vous l'imaginez, j'ai participé à tous ces débats au sein du collège pour évaluer les conséquences de ce nouveau système, de ce nouveau dispositif, dans l'organisation interne de la Commission, mais je vous ai donné l'assurance, très franchement, que ces quelques jours de délai dont nous avons eu besoin n'ont en rien empêché le système d'être opérationnel à partir du 3 décembre.
S'il y a une difficulté, alors il y a un arbitrage au niveau du Secrétariat général, mais nous avons une adresse principale centralisée, et il peut y avoir des réponses au niveau de nos Directions générales.
La seule raison de ce délai est liée à des problèmes juridiques et d'adaptation linguistique que je vous demande de comprendre, mais nos règles de sécurité seront publiées très rapidement.
Moi, je vous promets que nous ferons connaître le plus largement possible ce nouveau règlement et les modalités de sa mise en uvre, ainsi que les nouvelles dispositions proposées aux citoyens ; sauf erreur de ma part, les trois institutions ont décidé de ne pas faire de campagne dans le cadre du groupe de travail technique interinstitutionnel, de ne pas lancer de campagne sur ce règlement, mais à travers notre site Web, à travers l'ensemble de nos documents, nous ferons savoir qu'il existe ce guide du citoyen, qui va être accessible par Internet dans les jours qui viennent, et nous ferons savoir que nous avons désormais cette transparence et cette ouverture confirmée ou accentuée grâce à ce règlement.
Naturellement, cet accès est possible dès l'instant où nous devons respecter la protection des données personnelles, et s'agissant du document des tiers, ils sont accessibles, mais ils restent - c'est aussi une contrainte que nous devons respecter - protégés par l'article 4 du règlement.
J'avais enfin, Monsieur Cashman, une dernière question à laquelle je voulais vous répondre concernant le point singulier du médiateur : vous le savez, mais je veux le confirmer ici, le traité et le statut lui-même du médiateur ne permettent pas de traiter les plaintes de citoyens de pays tiers qui ne résident pas dans l'un des États membres.
Monsieur le Président, je comprends que le débat est terminé, mais moi je suis là, et je suis prêt à le poursuivre.
"Vous pouvez compter - et à présent je parle en mon nom propre et en celui de la Belgique - que nous ferons de notre mieux pour aborder ce sujet, mais il y a encore quatorze autres États membres et il importera donc que les régions constitutionnelles accordent soigneusement leurs violons entre elles", a déclaré Mme Neyts. Par leur déclaration commune de la fin du mois de mai, sept régions constitutionnelles se sont d'ores et déjà prononcées clairement et unanimement en faveur d'une association élargie et inscrite dans les traités au projet européen.
"Vous pouvez, et je parle en mon propre nom et au nom de la Belgique, compter que nous ferons de notre mieux pour aborder ce sujet, mais il y a aussi quatorze autres États membres et il sera donc important que les régions constitutionnelles elles aussi accordent minutieusement leurs violons" a déclaré Mme Neyts.
Vous pouvez, et je parle en mon propre nom et au nom de la Belgique, compter que nous ferons de notre mieux pour aborder ce sujet, mais il y a aussi quatorze autres États membres et il sera donc important que les régions constitutionnelles elles aussi accordent minutieusement leurs violons" a déclaré Mme Neyts.
En juillet, certains d'entre vous ont posé au Conseil - et à moi, personnellement - toutes sortes de questions relatives à ces aspects constitutionnels ; je vous avais répondu à l'époque et j'avais non seulement renvoyé d'office à la préparation de la future CIG mais aussi au rapport de la présidence au Conseil européen de Göteborg, où il est fait mention de nombreuses initiatives impliquant les différentes entités régionales dans les États membres, ainsi que des événements organisés dans le cadre du débat mené au sein du Comité des régions à ce sujet.
J'ai la certitude que le thème a été abordé mais j'ignore ce qui a été dit.
Madame la Présidente du Conseil, je pourrais vous prêter mon téléphone mais il est malheureusement en panne.
Je sais que vous ne pouvez pas répondre à un certain nombre de choses mais nous serions extrêmement désireux de savoir si les régions recevront bien la place prévue par la présidence belge.
Je voudrais dire à Mme Maes qu'elle sait parfaitement combien il est dangereux de prêter son téléphone et de le laisser décroché mais il s'agit d'une blague belge, Monsieur le Président, que seuls nos compatriotes pourront goûter pleinement, c'est pourquoi il est préférable d'en rester là.
Les temps ont peut-être changé mais nous étions autrefois d'un tout autre avis sur le sujet.
Il est vrai que les régions à pouvoir législatif représentent une minorité dans le Comité des régions mais de là à dire qu'il s'agit d'un acte délibéré ?
Je ne le pense pas mais c'est une question d'appréciation.
Ce n'est qu'une constatation, peut-être les choses changeront-elles mais ce n'est pas le cas pour l'instant.
J'ai pour ma part quelques réserves sur un combat que l'on ne mène pas là où il peut l'être, mais c'est un avis personnel.
J'estime aussi que nous avons parfaitement le droit de propager cette solution ou de la faire connaître aux autres, mais la Belgique l'a fait.
Monsieur le Président, Madame la Présidente en exercice du Conseil, nous voulons aujourd'hui affirmer la nouvelle identité, non seulement économique, mais également politique et sociale de l'Europe.
Pour ceux qui voient cela de l'extérieur, la structure constitutionnelle y est d'une complexité qui est une sorte d'hommage à l'ingéniosité de vos publicistes, mais c'est une solution que je qualifierais de spécifique.
En tout cas, elle n'aura sans doute pas vocation à devenir un Congrès de Vienne ou un Congrès de Versailles bis, mais il se pourrait évidemment que je me trompe.
A-t-il l'intention de réserver une réponse positive à la demande des pays en voie de développement de diminution des prix et d'assouplissement des droits de brevet protégeant les médicaments, puisque, à l'évidence, cela serait positif non seulement pour les pays en voie de développement, mais aussi pour les consommateurs européens et américains ?
Le temps sera compté. La problématique est extrêmement complexe, mais il s'agit d'un engagement très important, parce qu'il correspond à un aspect du problème qui ne pouvait être traité par l'accord.
Dans ce contexte, le Conseil est disposé à servir de médiateur pour créer un climat de confiance entre les parties et simplifier ainsi la détermination d'une solution durable mais il n'envisage pas d'intervenir en lieu et place des Nations unies.
Le Conseil est parfaitement conscient du caractère extrêmement sensible de ce dossier et de la nécessité de respecter une stricte neutralité, si l'on veut éviter que le Conseil soit manipulé par l'une des parties impliquées - ce qui s'avérerait préjudiciable à l'atteinte d'une solution mais aussi au rôle de l'Union européenne dans la région.
Quelle que soit la solution retenue, elle devra reposer sur le respect intégral des principes démocratiques et des droits de l'homme, en ce compris la question préoccupante des réfugiés mais aussi des prisonniers marocains, notamment lorsque ces personnes ont impérativement besoin de soins en général et de soins médicaux en particulier.
Vous avez soulevé plusieurs points, tel que la dernière résolution du Conseil de sécurité mais à aucun moment vous n'avez mentionné le plan de paix des Nations unies, ni le référendum et, par ailleurs, vous avez largement évoqué certains aspects pour en oublier d'autres tel que la situation de violation des droits de l'homme dans les territoires occupés du Sahara occidental.
Il n'en va pas de même pour nous, parce que nous sommes toujours à la recherche de votre question : je ne doute pas qu'elle nous soit parvenue, mais nous n'en trouvons pas trace, alors si vous pouvez nous aider à la localiser, nous ferons de notre mieux pour vous répondre encore avant la fin de l'année.
Monsieur le Président, peut-être n'adressons-nous pas la question ou la remarque à la personne qui convient, mais vous, Madame la Présidente en exercice du Conseil, représentez le Conseil dans son ensemble ici devant nous.
Je puis vous assurer, au terme de presque six mois de présidence, que le Conseil et ses différents membres attachent une très grande importance à cette question du retour et de la réintégration des réfugiés en Bosnie-Herzégovine, mais aussi en d'autres lieux des Balkans où, malheureusement, cette question se pose.
Il semble que, petit à petit, les situations se décrispent et que le nombre de retours et de réinstallations va croissant, sans doute pas partout dans les mêmes proportions, mais il n'empêche que la tendance est partout à la hausse.
Des accords existaient à ce sujet, mais on ne peut vérifier leur mise en uvre que si l'on recense le nombre de personnes qui sont retournées chez elles.
J'ai entendu dire que dans la région de Banja Luka en particulier, l'église catholique gérait très activement une clinique multiculturelle et soutenait de nombreuses activités sociales et agricoles, mais que les moyens promis n'auraient pas été accordés.
Il se peut qu'un tel instrument soit élaboré à l'avenir et amélioré, mais pour l'instant, ce n'est pas le cas.
Je sais que c'est là une espèce de gradation dans l'horreur difficilement soutenable, mais enfin, même dans un cas aussi horrible, c'est comme cela qu'il faut procéder...
Je n'ai pas de questions supplémentaires, mais je tiens à inviter instamment le Conseil à continuer à avoir la même attitude face à la situation critique dans laquelle se trouvent des citoyens européens, car de nombreux députés européens ont peut-être dans leur circonscription des électeurs qui ont été injustement jugés.
Je me fais la même réflexion, Monsieur Zacharakis, mais vous comprendrez qu'il est inconvenant d'enlever, de façon drastique, le micro des députés.
Tout le monde est favorable à la prévention des conflits, mais quelle raison aurait-on de s'y opposer ?
La collaboration entre l'Union européenne et l'OSCE est peut-être le point le plus simple mais s'avère souvent le plus contraignant dans la pratique.
Il existe une bonne collaboration avec l'OSCE dans un grand nombre de lieux mais j'arrive encore trop souvent dans des endroits où cette coopération se déroule extrêmement mal.
À mon sens, il serait judicieux qu'à l'avenir, la Commission examine, pour chaque action - un peu plus qu'elle ne le fait actuellement et même dans les Balkans où, je le répète encore une fois, les choses se passent souvent bien mais aussi très mal et ce, trop fréquemment - la collaboration avec l'OSCE, qui assume souvent les mêmes tâches et s'active sur le même terrain, en vue de mieux structurer cette collaboration et la répartition des tâches.
Je voudrais dès lors inviter la Commission à ne pas, comme ce fut le cas il y a cinq ou six ans, penser "merci, Parlement, pour l'idée du Corps civil européen de paix" et de ne rien faire pour le reste mais de saisir dès à présent ces opportunités qui, j'en suis convaincu, permettront d'édifier le Corps civil européen de paix et d'en faire un élément central de la politique de l'Union européenne.
La chose est possible, pas seulement parce que moi-même ou le Parlement trouvons l'idée plaisante, mais parce que des expériences ont été acquises entre-temps avec des observateurs civils de paix.
Des expériences relatives à la formation d'observateurs civils ont été réalisées en Allemagne et en Suède et je pense que le moment est venu pour la Commission, pour l'Union européenne, de mieux coordonner et regrouper ces expériences, ces connaissances, ainsi que les personnes impliquées, afin que l'Union européenne puisse réagir rapidement à l'avenir - sur le plan militaire mais aussi lorsqu'il s'agit d'envoyer des observateurs civils.
Nous ne pouvons continuer à parler de l'une ou l'autre politique de l'UE - dans le domaine de l'agriculture ou du commerce par exemple - qui doit, selon nous, servir à améliorer le développement économique en Afrique par exemple, tout en maintenant simultanément certains éléments de cette politique - je pense aux fameuses restitutions à l'exportation - alors que nous savons qu'ils n'ont aucun effet stabilisateur sur place (en Afrique, par exemple) mais qu'ils brouillent précisément la structure économique ou l'empêchent de se développer correctement.
Le début est bon mais des doutes fréquents nous assaillent - à raison peut-être - sur la question de savoir si nous obtiendrons un résultat à temps.
La guerre froide appartient au passé et le contexte tout entier de la sécurité est modifié. Les menaces de grande envergure ont disparu mais elles ont fait place à des guerres de moindre ampleur, parfois acharnées et chargées d'aspects idéologiques, mafieux et ethniques.
C'est ce dont il s'agit dans la gestion des conflits ; la commission des affaires étrangères, des droits de l'homme, de la sécurité commune et de la politique de défense continuera probablement à y jouer un rôle important mais d'autres secteurs de ce Parlement également.
Je comprends la préférence du rapporteur pour un corps de paix mais je tiens à attirer l'attention sur l'erratum que j'ai reçu à propos de l'article 17, un erratum qui n'est pas adéquat selon moi : l'article 17 reste un excellent article et je n'ai pas déclaré à tort que le corps de paix doit être développé dans le cadre du dispositif de réaction rapide.
Elle devrait aspirer à jouer un rôle aussi visible que celui de l'OTAN mais à l'échelle de la prévention des conflits et de la mise en uvre des moyens civils.
La science atteint des sommets inconnus, nous vivons une véritable révolution en matière de communication et des problèmes autrefois insolubles peuvent aujourd'hui être résolus mais le monde n'en devient pas plus sûr pour autant.
Les discours impressionnants prononcés ce matin par les lauréats du prix Sakharov nous ont fait partager le chagrin immense mais aussi la force morale des victimes d'une violence insensée.
Toutefois, il s'agit maintenant de ne plus se contenter de parler de la nécessité d'une politique de prévention des conflits mais de poser des actes en ce sens.
Je porte une grande estime à l'approche intégrale de mon collègue Lagendijk en matière de prévention des conflits : tant au niveau des causes explicites des conflits, mais aussi des conséquences implicites d'une politique qui, de prime abord, ne semble pas avoir grand-chose à voir dans les conflits.
À cet effet, il faut non seulement avoir une vision horizontale - cette vision que propose à juste titre le rapporteur -, qui touche toutes les politiques communes de l'Union européenne, mais également une vision globale, qui touche toute la société.
Il est nécessaire - et j'en appelle spécialement à la Commission - d'être non seulement plus attentifs mais également, et surtout, de financer l'éducation pour la paix, suivant les préceptes de Mayor Zaragoza lorsqu'il était à la tête de l'Unesco, comme nous le rappelait, il y a quelques jours, Kofi Annan.
Le point 24 parle de la nécessité d'augmenter la coopération entre l'UE et les Nations unies, mais aussi entre l'UE et l'OSCE.
Nous avons été émus par leurs discours et stimulés par leur exemple, mais nous avons aussi éprouvé un sentiment de malaise.
Au siècle dernier, il s'agissait généralement de conflits interétatiques ; je ne dis pas que ce type de conflit n'existe plus, mais dans le monde d'aujourd'hui, nous devons affronter un nouveau type de danger, celui du manquement de l'État, de l'État qui représente un danger pour son propre peuple et une menace pour le reste du monde.
Au niveau communautaire, nous avons mis sur pied, sur mon initiative, un mécanisme spécial de réaction rapide. Nous possédons de la sorte l'équipement nécessaire à la réaction rapide que nous imposent les événements du monde réel mais auxquels les procédures communautaires ne sont pas toujours à même de réagir brillamment.
Nous savons que nous ne pouvons pas relâcher nos efforts, mais plutôt que nous devons, comme M. Lagendijk l'a dit, les redoubler.
Je le regrette mais il en va ainsi.
J'ai tenu à mettre en évidence quels étaient nos intérêts en tant qu'Union européenne dans le renforcement des échanges commerciaux, compte tenu des richesses en matières premières que recèle le pays, mais aussi dans l'intensification d'un dialogue politique sur les questions de la lutte contre le terrorisme et le trafic des stupéfiants, et enfin dans les contributions et des possibilités que chaque partie peut apporter dans la résolution du conflit au Proche-Orient.
Il m'a importé de ne rien taire de ce qui correspondait à la réalité, mais également de ne pas rendre, à cause du choix des mots, l'amorce du dialogue inutilement difficile. Du point de vue commercial, il est important de faire voir aux Iraniens que des réformes fondamentales sont nécessaires.
J'espère que l'Assemblée voudra bien m'excuser. Je ne suis pas en mesure de rester jusqu'à la fin du débat, mais la Commission sera représentée.
Cela a été utile, mais maintenant nous devrions aller beaucoup plus loin.
Dès que nous aurons donné une base contractuelle à notre relation, nous serons en bien meilleure posture pour étendre les échanges, non seulement dans le domaine économique, mais également sur des questions tels que l'immigration, la drogue, l'énergie et l'environnement.
De ce point de vue, l'Iran a adhéré aux traités et aux conventions pertinentes, mais nous voulons des mesures complémentaires et une plus grande transparence.
J'ai dit à plusieurs reprises à mes interlocuteurs iraniens que nous y tenions, mais qu'eux aussi devaient faire preuve d'un réel engagement vis-à-vis de la réforme.
Comme toujours, il y aura des difficultés sur des points de détail, mais j'ai confiance, tout le monde reconnaît que nous avons une opportunité stratégique de développer nos relations avec l'Iran.
Comme l'ont dit le Commissaire Patten et le rapporteur Gahler, il y a du positif en cours, mais il y a aussi beaucoup de négatif.
Nous pensons au contraire que le rapport Gahler a des mérites, mais qu'il est trop peu énergique, et qu'il convient de le renforcer sur plusieurs points.
J'ai entendu M. Gahler évoquer la question ici, oralement, mais cela ne se trouve pas dans la résolution.
Ces événements ont eu un coût humain énorme, mais ils nous ont tous rendus plus sages, tant nous que l'Iran, je dirais, et nous comprenons qu'il est nécessaire, dans une zone d'instabilité aussi tendue, aussi importante et aussi dangereuse, de commencer à lancer des ponts et à établir un dialogue et une coopération entre l'Union européenne et l'Iran.
Cela revient à dire à un voisin avec lequel on entretenait de mauvaises relations et que l'on n'estime pas encore beaucoup : "Viens, nous allons discuter, mais sache que tu es grossier, que tu es un bon à rien et un voleur".
Je voudrais également remercier le Conseil, qui n'est pas représenté cet après-midi, mais il faut déclarer publiquement que la présidence belge a été très utile.
Je voudrais également remercier mes collègues du Parlement européen qui sont restés soudés tout au long de cette procédure, avec les défis complexes auxquels nous avons été confrontés, mais que nous avons relevés ensemble.
Je ne pense pas que nous y arriverons simplement en adoptant ces rapports demain mais nous aurons progressé à pas de géant vers la concrétisation de notre objectif qui est de protéger des vies en mer et de protéger l'environnement marin.
Au nom du groupe PPE-DE, je voudrais dire que nous sommes certes un peu en retard dans l'adoption de ce paquet de législations, deux ans déjà après la catastrophe de l'Erika, mais qu'au vu des difficultés rencontrées, nous ne sommes pas en si mauvaise situation par rapport au calendrier fixé.
Les deux résultats de la procédure de conciliation ainsi que la position commune nous permettent d'accroître considérablement la sécurité en mer, non seulement pour les navires, mais aussi pour les équipages, l'environnement et les habitants des côtes.
J'espère qu'il aboutira rapidement mais, comme vous le savez, il pose encore quelques difficultés.
En effet, nous n'avons pas adopté de plafond mais une clause de révision.
Pour cette raison, je voudrais remercier tous les collègues avec lesquels nous avons collaboré efficacement pour avoir finalement devant nous ce texte, et, bien sûr, remercier et féliciter la vice-présidente de la Commission européenne, Mme de Palacio, pour la manière dont elle a géré l'affaire, pour sa détermination, mais aussi pour sa bonne disposition envers le Parlement européen.
Nous savons en effet que la majorité de ces sociétés font un travail sérieux, mais on ne peut plus y autoriser de négligence.
Cela va coûter de l'argent aux États membres, mais cet argent doit profiter à la sécurité en mer.
Ceci m'amène à formuler encore deux remarques : je viens de le dire à l'instant, l'adoption du paquet Erika II ne doit pas prendre autant de temps que le paquet Erika I. La pollution par les hydrocarbures, c'est une chose, mais il y a aussi les dégâts causés à l'homme, à la nature, à la pêche, au tourisme et ceux-ci ne sont pas seulement provoqués par les hydrocarbures, mais aussi par des produits chimiques et autres substances dangereuses.
Le reste sera à la charge des sinistrés, des collectivités locales et de l'État français, en vertu de l'application, non du principe du pollueur-payeur, mais du principe pervers qu'est celui du sinistré-payeur.
Certes, par leur appréciation, elles sont déterminantes pour la répartition des responsabilités, mais elles n'ont par exemple aucune compétence de police, de sorte qu'elles ne pourraient même pas, en cas de besoin, immobiliser un navire au port.
Avec un certain sens de la mesure, nous sommes arrivés à des mesures réalistes, en appréhendant la navigation non pas comme un "ennemi", mais comme un ami amendable. Je rappelle que la navigation n'est responsable que de 12 % de la pollution marine totale.
Nous ne devons pas nous reposer sur nos lauriers, mais attirer l'attention du Conseil pour faire avancer le paquet Erika II.
Ces propositions, isolées, n'auraient pas suffi, mais elles constituent ensemble un grand pas dans la bonne direction.
Ainsi, dans le délicat dossier des navires à double coque, non seulement les États de l'Union ont pu convenir qu'à partir de 2015, aucun pétrolier à simple coque ne pourrait faire escale dans un port communautaire, mais l'Union a également et surtout obtenu que l'Organisation maritime internationale approuve ces exigences pour tous les pétroliers de la planète.
À présent, c'est au tour du Parlement d'avoir tardé à examiner en plénière mon rapport, et il est à nouveau tard, ce soir, mais il ne faut y voir que des raisons tenant à l'ordre du jour.
Je voudrais féliciter de tout cur le rapporteur, non seulement de manière générale, mais aussi parce qu'elle a effectivement repris certains éléments importants de l'avis de la commission de l'emploi et des affaires sociales.
Et cette coopération entre les États membres ne sert pas à favoriser l'intérêt national, mais met l'intérêt du citoyen en avant.
Le modèle EET, qui impose non pas les cotisations, mais les allocations, peut servir d'orientation à une harmonisation concertée des règles fiscales relatives aux retraites.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs les Députés et Rapporteurs, je commencerai par adresser mes plus vifs remerciements à Mme Van den Burg en particulier, mais aussi à Mme Kauppi, pour leur coopération à ce rapport ainsi que pour notre collaboration dans le cadre du rapport sur la fourniture transfrontalière des retraites professionnelles.
Nous sommes tous d'avis qu'en matière de fourniture des retraites professionnelles - mais pas seulement dans cette matière -, il faut parvenir à une plus grande coordination fiscale.
Il est triste de devoir en arriver à cette proposition d'amendement parce que le Conseil Écofin, tout comme le Conseil européen de Lisbonne, de Feira, de Stockholm - et à chacune de ses réunions - établit des priorités mais n'est pas encore allé au-delà de l'envoi d'un questionnaire.
Je demande donc au Conseil qu'il nous explique pourquoi il souligne les urgences mais n'agit pas en conséquence ?
Je parle d'un appui unanime, car c'est bien ce qui se dégage ce soir, non seulement des propos du rapporteur, Mme Van den Burg, mais aussi de ceux de Mmes Thors et Kauppi, MM. Blokland et Pronk, et d'autres encore.
Je voudrais toutefois préciser à l'adresse de Mme van den Burg qu'il y a une différence, subtile mais importante, entre la coordination ouverte et la coordination.
Monsieur le Président, en résumé, il semble que, grâce à l'appui du Parlement, mais aussi du Conseil, une certaine dynamique se soit dégagée dans le domaine de l'imposition des pensions.
Ces questions ont bien entendu été reçues, et on y travaille, mais cela s'arrête là.
Premièrement, la plupart des entreprises non strictement financières, à savoir non seulement les petites et moyennes entreprises, mais également les grandes entreprises n'atteignant pas les seuils très élevés auxquels j'ai fait référence, seraient écartées du champ d'application de la directive et, partant, de tous les avantages qu'elle offre.
Il ne peut y avoir ici aucun doute quant au fait qu'il ne s'agit pas uniquement de protéger ces systèmes financiers mais aussi de s'assurer que d'autres personnes concernées par ce régime ne seront pas désavantagées par les frais.
Je regrette qu'il faille une deuxième lecture pour des raisons évidentes, mais je n'y peux rien.
Et pourtant, je n'ai pas été très surprise, puisque j'ai toujours su que notre guerre n'est pas celle du peuple israélien contre le peuple palestinien, mais celle des destructeurs de vie qui se disent chefs d'État, contre le peuple, d'un côté comme de l'autre.
Mais ensuite j'ai pensé que le prix n'était pas accordé à ma personne, mais à cette voix que j'ai reçu de la mort et qui transcende les nationalités, les religions, et même le temps.
Et ce n'est pas parce que Satan n'en a pas les moyens, mais parce qu'après la mort d'un enfant, il n'est plus de vengeance, plus de mort, plus de vie.
J'ai tant de choses à vous raconter ici, mais mon temps de parole est limité.
Cet événement a changé radicalement ma vie, mais je savais qu'un être humain bon était un être humain vivant.
Notre isolement et notre anxiété dépassent toute proportion, mais notre foi en l'avenir est tout aussi grand.
À nouveau, c'est avec toute ma gratitude que je vous remercie de m'avoir décerné ce prestigieux prix, ainsi qu'à mes partenaires, mais aussi avec toute l'anxiété qui habite mon cur quant à l'avenir de la Palestine et d'Israël et toute l'admiration que j'éprouve pour tous les hommes et toutes les femmes qui sont là-bas aujourd'hui, tous ces hommes et toutes ces femmes qui rêvent et voient loin.
C'est aberrant, c'est ridicule et cela montre que ce Parlement ne se prend pas au sérieux, et je demande aux collègues de ne pas suivre leurs chefs de groupe, mais d'avoir une dignité et de dire non à cette demande, d'avoir un rapport, de voter en janvier et de démontrer que nous sommes un Parlement qui respecte les règles parlementaires et qui n'est pas à la botte de n'importe qui.
Madame la Présidente, avec beaucoup moins de véhémence mais tout autant de raisons, je pense, je voudrais demander à cette Assemblée de voter ici l'urgence.
(DE) Nous avons assuré aux services neutres et compétents que, dans ce conflit frontalier ou dans cette zone, on ne peut imputer à aucune partie un rôle particulièrement négatif, mais qu'il y a lieu de demander à toutes les parties de faire progresser de manière constructive la délimitation en mer Caspienne.
Vous voyez, Madame la Présidente, qu'en ce moment, parmi le public, au moins la moitié de ceux qui assistent à la sortie des députés de l'Assemblée lorsque commencent les explications de vote de votre serviteur - mais c'est fortuit - sont des personnes âgées et des retraités.
L'intention était néanmoins de souligner que l'objectif indicatif devait être envisagé dans le contexte, non seulement de l'ensemble des dépenses consenties par les donateurs, mais aussi de la prise en compte des souhaits des pays bénéficiaires.
Le 21 novembre, l'après-midi même de la concertation, le Conseil et la Commission ont sondé des formules qui ne supposaient de réduction pour personne, mais il semble que d'aucuns ont jugé insuffisant d'obtenir des ressources difficiles à justifier et que ces dépenses devaient être encourues par d'autres.
Nous avons voté pour parce que nous ne voulons pas sacrifier ces régions pauvres du littoral ibérique, mais nous l'avons fait aussi par solidarité pour ces régions ainsi que pour les régions limitrophes des pays candidats, par solidarité parce que cette solidarité nous a terriblement fait défaut tout au long de cette négociation.
La tromperie est si vaste que l'année prochaine, lorsque les yeux se seront ouverts, il faudra non seulement réviser l'euro, mais aussi penser à de sérieuses réformes des institutions européennes pour que de telles manipulations ne se reproduisent plus.
J'espère que mon vote favorable permettra que nous nous intéressions réellement aux conditions de vie à bord des navires mais de tous les marins et pas seulement de certains.
J'ai voté en faveur mais j'espère, Madame le Président, que les inspections à bord des navires seront effectuées par des inspecteurs de l'Union européenne et non par ceux des États membres.
Nous ne pouvions évidemment que nous associer à cette démarche, mais nous ne pouvons pas éviter de nous demander non plus d'où vient cette hargne quasi-générale vis-à-vis de Romano Prodi.
Dans les moments cruciaux de la vie collective, celle-ci ne se manifeste pas en tant que telle, mais comme avis de tel ou tel gouvernement.
Des opinions légitimes mais qui ne confirment pas l'appartenance à une entité commune, l'appartenance qui dans le passé, par contre, a toujours été exprimée symboliquement par la Commission.
J'ai voté en faveur de ce document, Madame la Présidente, mais je suis persuadé que nous pourrions éviter ces conflits - qui, comme par hasard, dans 99 pour cent des cas concernent des pays pauvres, même très pauvres, dans le monde - si nous réussissions à rendre ces pays un peu moins pauvres.
J'estime donc opportun que l'Union européenne poursuive cette activité de soutien aux économies du Tiers-monde et des pays pauvres, car je suis convaincu que c'est seulement en améliorant le niveau de vie des citoyens qui, aujourd'hui dans le monde, vivent dans la misère - ou même dans des situations d'extrême misère, pas simplement dans la pauvreté mais dans des conditions les plus misérables qui soient - que l'on réussira à éviter les conflits de tout genre.
C'est un progrès, mais j'aimerais savoir si ce règlement concernera également les cohabitants homosexuels dans l'ensemble des États membres.
De nombreux commissaires nous ont déjà promis monts et merveilles au fil du temps dans ce domaine, mais rien n'a jamais été concrétisé.
Nous ne parlons d'aucun type particulier de partenariat - en soi, ce serait une forme de discrimination - mais de la reconnaissance de partenariats stables.
Je comprends, Monsieur Kinnock, que la situation soit très difficile étant donné les préjugés qui existent, mais je ne puis être d'accord pour estimer que l'on ait avancé particulièrement vite dans ce domaine.
Nous constatons aussi que des droits de succession gigantesques frappent le partenaire survivant d'un couple qui avait acheté ensemble un logement ; celui-là devant s'acquitter d'une facture considérable à la mort de son conjoint, ce qui le contraint souvent à la vente de ce qui était une maison familiale dans le sens le plus strict du terme.
Je sais que vous vous attaquerez à certaines des anomalies qui existent en la matière mais, comme l'a très justement dit Mme Eriksson, elles existent dans un nombre important d'États membres et cela pourrait entraîner de sérieux problèmes en termes de discrimination lorsque nous en viendrons à la mise en uvre des charges.
Alors pourquoi, pourquoi aussi, parce que nous sommes à un tournant historique où il ne s'agit plus seulement de lutter contre les discriminations à l'encontre des homosexuels, mais de passer à l'affirmation des droits des homosexuels.
Vous n'avez pas eu cette chance, je crois, en Grande-Bretagne, mais nous, en France, nous avons cette chance et c'est l'exemplarité des chemins de fer français que je voudrais souligner aujourd'hui, parce que cela permet de symboliser quelque chose qu'aujourd'hui, la Commission européenne peut faire.
Je sais bien que ce n'était pas exactement la question qui vous était posée, mais néanmoins il me paraît important, si nous avançons dans les droits sociaux des homosexuels, dans les institutions européennes, que nous sachions être cohérents avec les politiques actuelles de l'ensemble des institutions européennes.
Les choses commencent à bouger, mais chacun ici est impatient de voir ce mouvement prendre un tour bien plus positif et plus rapide.
Toutefois, et c'est la bonne nouvelle que j'ai communiquée tout à l'heure, la tendance, progressive mais évidente, est au changement.
Nous ne disposons pas de cette seconde partie de proposition pour le moment mais nous serons heureux d'étudier une telle proposition et d'envisager sa faisabilité.
Je voudrais que nous le puissions, à bien des égards, mais je tromperais l'Assemblée si je laissais penser que nous avons, ou que nous sommes susceptibles d'avoir, le pouvoir d'opérer de tels changements.
Enfin, pour clarifier un point soulevé par Mme Eriksson, la référence faite à des droits très restreints, tels que celui de suivre des cours de langue, ne concerne que les seules personnes qui ont le droit de se marier ou de procéder à l'enregistrement de leur partenariat mais qui choisissent, pour l'une ou l'autre raison, de ne pas exercer ce droit.
Mais il est une chose que nous ne pouvons balayer : non pas les préjugés, mais les lois qui existent et sont exercées de manière souveraine par les États membres.
Je crois que ce rapport permet au Parlement de marquer un point important dans le défrichage d'un sujet compliqué, mais vital, pour l'avenir de la pêche dans le monde ainsi que pour les ressources halieutiques elles-mêmes.
Je crois également qu'il est judicieux que ce rapport ait été élaboré par notre collègue, Mme McKenna, avec laquelle je suis très souvent en désaccord en matière de pêche, mais pas en ce qui concerne ce rapport. Malgré les difficultés qu'il représentait, ce rapport a été approuvé à l'unanimité au sein de notre commission et, de surcroît, sans aucun amendement en séance plénière.
Il reste sans aucun doute beaucoup à faire, mais le Parlement européen mise sur ce rapport visant à dénoncer et à entamer des poursuites contre les pavillons de complaisance dans le secteur de la pêche et celui de la commercialisation.
Nous ne devons pas imaginer ces pirates modernes opérant à l'échelon mondial comme des sabreurs avec des jambes de bois et des cache-yeux, mais bien comme des cotres de pêche à haut rendement, dont les propriétaires sont souvent originaires des États membres de l'UE.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, Mesdames et Messieurs, je souhaiterais commencer par vous remercier, Madame McKenna, en tant que rapporteur, mais mes remerciements s'adressent également à la commission de la pêche et à son président, M. Varela, pour vous être saisis de cette problématique si importante.
En outre, ce n'est pas seulement injuste vis-à-vis des pêcheurs honnêtes, mais il s'agit manifestement d'une concurrence déloyale qui, comme Mme McKenna l'a dit, peut réellement déboucher sur des problèmes sociaux.
La deuxième remarque concerne l'importance des accords pour l'économie des pays en voie de développement : il est évident que l'Union européenne ne peut imposer de manière paternaliste et toute puissante les rubriques qui doivent voir appliquer la compensation mais, peu à peu et avec diplomatie, nous allons vers une situation où une partie de ces compensations financières sont appliquées dans le secteur de la pêche et dans des activités importantes.
En l'absence de renouvellement de l'accord avec le Maroc, cet accord avec la Mauritanie revêt à présent, ainsi que le rapporteur l'a dit, une importance spéciale pour le Portugal et l'Espagne, mais aussi pour l'Italie et la France, qui pêchent aussi dans ces eaux.
Monsieur le Président, je voudrais faire remarquer que les relations que l'Union européenne entretient avec la Mauritanie en matière de pêche ne datent pas d'hier mais remontent à 1987. Aussi est-il évident que, une fois disparu l'accord de pêche avec le Royaume du Maroc auquel nous avons tous contribué à donner l'estocade, l'accord avec la Mauritanie est le plus important en termes de volume de prises et d'enveloppe budgétaire parmi tous ceux que souscrit l'Union européenne.
Je félicite la Commission pour avoir entamé des actions en justice contre l'Atlantic Dawn mais je voudrais que la Commission nous fournisse les informations les plus récentes sur ce dossier.
En termes clairs : cela ne profite pas à l'Espagne, comme vous l'avez affirmé, mais en premier lieu aux Pays-Bas.
Pour les accords conclus avec des États tiers, la contrepartie financière provient du budget communautaire, mais les armateurs doivent payer les licences.
En effet, depuis des années, c'est-à-dire depuis plus d'une décennie, c'est elle qui nous force, non pas en maniant la carotte et le bâton, mais le miel et les piqûres d'abeille, c'est-à-dire avec des arguments convaincants, à revenir sans arrêt sur cette question, que beaucoup ont tendance à négliger, parce qu'ils n'ont pas eu la chance, comme moi dès le début des années 80, de rencontrer le plus grand groupe de visiteurs de cette Assemblée à Strasbourg, à savoir un groupe d'apiculteurs bavarois, invité par notre collègue, Heinrich Aigner, aujourd'hui décédé, lequel s'est également beaucoup engagé pour ce thème - il s'agissait alors de quelques centaines d'apiculteurs bavarois ici au Parlement européen -, et ceci montre à quel point ces gens sont engagés dans leurs affaires, qui sont aussi nos affaires.
Les apiculteurs ne constituent pas un groupe d'électeurs important, mais ce sont des personnes, qui s'occupent des abeilles, et les abeilles veillent sans cesse, comme Astrid Lulling l'a déjà dit, à un relatif équilibre de notre écosystème.
Nous sommes au début d'un hiver froid, mais une fois cet hiver passé, comme nous le savons, vient le printemps, un printemps durant lequel les abeilles ressortent, accomplissent leur activité de pollinisation, ce qui nous permettra de connaître un paysage florissant.
L'Argentine pourrait procurer à l'Union européenne la plupart des produits ou de nombreux produits dont nous avons besoin, mais à l'époque que nous vivons actuellement à travers la crise politique mondiale, nous avons pris récemment conscience de deux éléments.
Personne ne nie la nécessité d'affiner les statistiques, mais ce travail ne doit pas se substituer à ce qui est le plus urgent : la reconstitution des cheptels, pour que nos apiculteurs puissent sauver la production de miel en Europe.
Tout produit, y compris le miel, peut, certes, être acheté à l'extérieur, mais la pollenisation de nos végétaux ne peut, elle, être importée.
La situation économique dans le secteur du miel est stable, la production et l'importation s'établissent à un niveau constant, et le taux d'auto-approvisionnement oscille, non par un fait nouveau, mais depuis de nombreuses années déjà, entre 48 et 50 %.
Je sais que les États membres sont sollicités et que davantage d'actions seront réalisées à l'intérieur du cadre juridique actuel, mais nous réclamons également une gestion plus flexible des possibilités disponibles à ce jour.
Vous savez pertinemment que nous n'avons pas réclamé un règlement sur le marché, mais nous continuons de penser que des dispositions d'aide directe à moyen terme doivent être instaurées.
Je voudrais donc que cela ne soit pas simplement inscrit au procès-verbal mais également porté à votre connaissance, Monsieur le Président, puisque nous déposerons une plainte formelle, afin que le Bureau soit informé du fait - qui me semble un peu curieux, pour ne pas dire anormal ou incongru - que les commissions se réunissent 33 minutes après avoir été convoquées.
Entre autres, il ne se contente plus désormais d'exiger une carte d'identité, mais il réclame également une attestation de résidence en guise de preuve du droit de vote.
De plus, il ne souhaite plus organiser les élections à l'échelle nationale dans tout le pays, mais à l'intérieur de districts électoraux.
Ne laissons pas ce monsieur du pays poursuivre dans cette voie, mais faisons en sorte d'arrêter à temps M. Mugabe à l'aide de mesures précises.
Monsieur le Président, les consultations prévues au titre de l'article 96 ne seront pas faciles mais nous devrions leur donner une chance.
Le Zimbabwe a confirmé sa participation mais la date du 19 décembre, fixée à l'origine pour le début des consultations, a été postposée hier.
Le gouvernement du pays a annoncé qu'il n'accepterait pas la présence d'observateurs mais qu'il inviterait des amis en vue d'observer les élections présidentielles.
Cela n'augure guère de la présence de l'UE mais nous serons à même de mettre une telle mission en place, si cela s'avérait faisable.
Il est d'autres systèmes d'arme qui pourraient être utilisés à la place des mines antipersonnel, dans le même but mais sans avoir les effets négatifs de ces armes.
Cette résolution renferme certaines choses que je peux appuyer mais je me méfie de certains de ses éléments moteurs.
Un lien peut certainement être constaté à cet égard avec notre combat permanent, et dans une large mesure - pas totalement, mais bien dans une large mesure - victorieux contre les mines terrestres, dès lors que celles-ci peuvent également être assimilées à des armes.
Nous combattons un régime terroriste, mais nous courons le risque de ne pas préparer la paix et de nous être engagés dans ces affrontements sans programme clair pour la paix et sans perspective.
Ce doit parfois être l'instrument ultime, mais j'éprouve aujourd'hui de vives préoccupations en observant avec quelle légèreté la guerre est envisagée.
Nous avons formé une coalition internationale contre le terrorisme, mais si nous ne parvenons pas ainsi à aboutir à une consolidation du droit international des Nations unies, nous nous exposerons au risque que d'autres constellations se réunissent dans une région ou l'autre du monde, ce que nous refusons à tout prix.
Comme cela a été affirmé, donc, il faut lutter contre le terrorisme, mais la perspective doit résider dans le renforcement du droit international et l'interdiction - un autre sujet brûlant - des armes à fragmentation, mais également biologiques et chimiques.
Au niveau opérationnel, la Commission apporte d'ores et déjà une contribution indirecte mais tangible à la réduction de la menace posée par les bombes à fragmentation et autres munitions non explosées par le biais de l'instrument juridique et budgétaire du règlement relatif aux mines antipersonnel.
Ce fut une expérience très morbide mais je suis vraiment satisfait que nous financions à grande échelle ce genre d'activité.
Les femmes peuvent compter sur notre soutien, mais il faut faire plus.
Elles ont été les emblèmes de leur oppression, mais elles ont aussi été les emblèmes de la famine.
Je crois que la liberté qu'elles demandent de circuler, l'habeas corpus qu'elles demandent est le même que celui des Occidentales et, de ce point de vue, là nous n'avons pas à faire de différence, et c'est pourquoi il n'y a pas de sujet de seconde importance, mais bien un seul sujet que je vous demande, si possible, en tant qu'institution, de faire respecter car nous ne sommes pas sûrs que demain sera meilleur qu'hier pour ces femmes qui sont là-bas.
Nous devons aussi affecter de l'argent à des objectifs précis, mais dans ce domaine, il faut exiger l'égalité entre les différents groupes ethniques.
Nous nous félicitons de l'issue de la conférence de Bonn, mais le travail doit se poursuivre.
Enfin - mais ce n'est pas le moins important - une question relativement urgente, M. le Commissaire Nielson.
Elles se forgeront sans répit une nouvelle identité, mais elles devront faire preuve de patience, et nous devons les aider.
Fatima me parle au téléphone depuis Kaboul. Il ne s'agit pas d'une réfugiée mais d'une dirigeante de RAWA.
Elle raconte que les rues de Kaboul sont de nouveau peuplées, que les marchés sont pleins mais qu'il n'y a pas d'argent et que les veuves continuent à vivre de la charité, que les enfants font les poubelles.
Quelques femmes ont enlevé ou relevé leur burqa, quelques hommes se sont rasé la barbe, on a recommencé à entendre de la musique mais il reste la peur des punitions et des vengeances.
C'est pourquoi Fatima dit - et je suis d'accord avec elle - qu'une force des Nations unies devrait être présente, sans Russes, Américains ou Britanniques mais composée de contingents provenant d'autres pays : une force multi-ethnique et multireligieuse travaillant au désarmement des groupes militaires.
Des progrès importants ont été réalisés pour la participation de femmes à la formation du gouvernement, mais cela ne suffit pas et cela ne s'arrête pas là.
Nous sommes nombreuses à les avoir rencontrées ; ensemble nous avons - les autres députés en ont parlé - défini des revendications mais nous avons également souligné nos responsabilités.
La résolution que nous votons aujourd'hui ainsi que l'amendement Fraisse ne devront pas rester lettre morte mais devront être réellement mis en pratique.
Nous connaissons tous l'Afghanistan des seigneurs de la guerre, mais il y a un Afghanistan alternatif, fait de héros et d'héroïnes de la paix et de la compassion.
Depuis 1999, il est question de démocratisation mais c'est extrêmement laborieux : d'une part, des tentatives ont été entreprises afin de renforcer la démocratie et d'autre part, d'intenses conflits ethniques font rage dans de nombreuses régions.
Theys Hiyo Eluay n'était pas seulement un chef charismatique des Papous, il était également un homme modéré, qui ne revendiquait pas l'indépendance pour sa province mais visait une certaine autonomie au sein de l'État indonésien et était parvenu à obtenir cette autonomie via le gouvernement et le parlement indonésiens.
Nous avons appris qu'une enquête pour meurtre avait été ouverte, ce qui pourrait ne pas suffire à nous donner pleine confiance mais, au moins, ils ont choisi cette approche.
Le rapport d'une mission d'information humanitaire locale qui s'est rendue dans la région (y compris Poso et Tentena) la semaine dernière donne à penser que la situation est relativement calme à l'heure qu'il est, mais qu'elle demeure toutefois très tendue.
Je crois qu'il est grand temps, Monsieur le Président, que nous puissions nous doter d'une véritable législation qui soit simple, rigoureuse, certes, mais simple dans sa forme et commune à l'ensemble des pays européens, qui tienne compte à la fois des besoins des pays du sud et de ceux des pays du nord.
Il se pourrait qu'ils ne remplissent pas les conditions légales d'obtention de ce statut mais, si tel est le cas, ils devraient l'obtenir et devraient, quoi qu'il en soit, être autorisés à demeurer en Irlande.
Je serais heureux d'entamer le débat avec le ministre mais le problème est que, en adoptant une telle attitude et en choisissant un tel cadre de référence pour ce débat, il alimente la paranoïa qui est à la base de bien des abus dont sont victimes les immigrants et les réfugiés dans leur pays d'accueil.
Si le Conseil européen de Laeken se contente, ce week-end, d'aborder la question du renforcement des frontières pour répondre à cette version moderne de la traite des esclaves, il aura failli, non seulement à respecter ses valeurs, mais aussi à assumer son rôle moteur.
Le marché unique a amené nombre d'avantages à nos concitoyens mais il a également fourni aux criminels un marché unique au sein duquel exercer leurs activités.
M. Sylla a fait remarquer que l'événement n'est pas isolé, mais que nous sommes confrontés tout au long de l'année à ce genre de problèmes.
Or, les victimes ne méritent pas seulement l'hommage de notre minute de silence, mais également cette réflexion : les gens qui s'adressent à des criminels qui leur prennent leur argent pour les conduire dans un prétendu paradis, ces gens nourrissent des espoirs.
Ils espèrent une vie meilleure, généralement d'ailleurs pas une vie meilleure pour eux-mêmes, mais bien pour leurs enfants.
Tout le monde est bouleversé, mais la vérité est que des milliers de gens meurent chaque année dans des conditions similaires.
Monsieur le Président, je voudrais dire, pour que les choses soient claires, que mon groupe comptait également parmi les auteurs de cette résolution mais que, pour une raison inconnue, nous avons disparu de la liste.
Tout le monde a en mémoire la mort tragique de 58 clandestins chinois à Douvres, l'année dernière, mais des malheureux meurent presque chaque semaine en tentant de pénétrer dans ce qu'ils considèrent un espace unique de paix et de prospérité.
Nous espérons que les changements sont possibles, mais c'est un dossier très difficile.
Voilà pourquoi il est important de souligner que ces deux prix Sakharov devaient être évidemment reçus par notre Parlement mais aussi retrouver leur liberté fondamentale, mais nous devons aussi reconnaître non pas seulement que les articles 10 et 11 de la Charte des droits fondamentaux devraient s'appliquer à elles, bien entendu, mais aussi que c'est une mise en pratique de la démocratie qui est en jeu, et dans l'un des deux cas, il s'agit de la Turquie, le pays est candidat à l'adhésion à l'Union européenne.
Ceux qui ont reçu le prix avant-hier vivent dans des conditions difficiles, mais ils sont libres.
Un célèbre comique bavarois a déclaré après une visite du parlement régional de Bavière qu'il savait désormais à quoi se résumait le parlementarisme : "Tout a déjà été dit, mais pas par tout le monde".
Je ne répéterai donc pas ce que tous les intervenants précédents ont déclaré à juste titre et de façon tout à fait exacte, mais je tiens simplement à mentionner que je souscris aux explications des intervenants précédents.
J'ajouterais que les activités du Parlement sur de telles questions sont importantes en tant que telles, bien sûr, mais aussi quant à la manière dont l'Europe est perçue par les Européens et dans le monde.
63 % des hommes savent lire, mais seulement 28 % des femmes.
Les personnes avec lesquelles je me suis entretenue affirment que la révolte qui vient d'éclater ne peut être directement qualifiée de maoïste mais qu'elle relève d'une évolution générale.
Pour déclarer quelque chose d'un peu plus nuancé, Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, l'état d'urgence a été proclamé et il est vrai que les maoïstes ont dynamité les négociations mais l'État de droit est dans le même temps miné.
De réels changements politiques, mais alors pacifiques, sont nécessaires et pour ce faire, non seulement les rebelles mais également les durs du régime doivent y être prêts.
Les raisons de l'échec des négociations ne sont pas tout à fait claires mais ce sont les factions maoïstes qui ont rompu le cessez-le-feu.
Un temps de parole d'une minute est bien peu de chose pour 52 millions de personnes et trois millions de morts, Monsieur le Président, mais j'essaye quand même.
Nous aspirons à un dialogue intercongolais mais nous attendons-nous réellement à ce que les représentants des régions occupées participant à ce dialogue parlent en tant que Congolais ou en tant que Rwandais ?
Ce sont des problèmes réels mais, si nous ne constatons pas l'émergence d'une réponse crédible à cette question, rien d'autre ne marchera jamais.
Le nouveau marché du travail ne peut être ouvert à des cercles limités uniquement, mais doit être accessible à l'ensemble des travailleurs d'Europe.
Le plan d'action proposera un ensemble d'initiatives politiques sous la forme d'un cadre d'action qui devra être transposé en des textes légaux, initiatives ou programmes plus concrets, dans le cadre desquels seront impliqués non seulement les États membres, mais aussi les partenaires sociaux, les autorités régionales et locales et d'autres organisations concernées.
D'importantes différences subsistent dans le traitement fiscal des individus et des entreprises entre les différents États membres, mais avancer des propositions spécifiques en ce domaine irait au-delà du plan d'action de la Commission.
Ce serait faisable, mais honnêtement, à mon avis, si nous visons sérieusement à l'intégration européenne, nous devons nous préparer à mettre de temps à autre notre orgueil de côté afin de pouvoir travailler avec efficacité.
L'Année européenne des langues touche à présent à sa fin, mais elle n'est pas encore terminée et bon nombre d'activités sont encore en cours.
La langue que moi je parle avec mes parents, celle que j'utilise pour travailler et pour vivre, non seulement je ne peux pas l'utiliser dans cette Assemblée, mais en plus, nous sommes à la recherche d'une base juridique pour la soutenir.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, lorsque cette Assemblée a discuté pour la première fois de la diversité linguistique et des langues minoritaires, au début des années 1980, votre prédécesseur, Monsieur le Commissaire Nielson, a prononcé quelques phrases en gallois, et nous n'avons certes rien compris, mais nous nous sommes réjouis de cet hommage à la diversité culturelle de l'Europe.
À cet égard, je souhaiterais vous déclarer que notre image de l'Europe n'est pas dominée par les aspects technocratiques, bureaucratiques ou économiques, mais que l'Europe représente avant tout à nos yeux un projet culturel, dont il convient de défendre la diversité linguistique.
Par ailleurs, il convient toutefois bien entendu de protéger également les petites langues qui ont le statut de langues officielles, et surtout les langues qui sont au cur de ce débat, à savoir les langues minoritaires qui n'ont pas le statut de langues officielles de l'UE, mais qui requièrent notre soutien le plus vigoureux.
Monsieur le Président, je voudrais retirer la deuxième partie de l'amendement parce qu'il semble que beaucoup soutiendraient la première partie mais pas la deuxième.
Il y a des langues qui ne sont pas parlées par beaucoup de monde, mais qui sont quand même des langues nationales comme le luxembourgeois.
Ce n'est pas une langue minoritaire, ça le deviendra peut-être avec l'immigration, mais ce n'est pas une langue minoritaire.
Elle est certes peu parlée, mais on ne peut pas faire ça.
Monsieur le Président, excusez-moi mais, en premier lieu, lors des réunions destinées à aboutir à un consensus, le titre sur lequel nous nous étions mis d'accord était "régionales ou moins répandues".
J'ai voté, c'est vrai, en faveur de ce document mais j'espère que, la prochaine fois que nous voterons les dispositions pour la Mauritanie, des aides seront également prévues pour les retraités de ce pays.
Je voudrais marquer mon accord sur le nouveau protocole de pêche signé entre la Communauté européenne et la Mauritanie pour la période allant du 1er août 2001 au 31 juillet 2006, que je considère d'une importance vitale pour la Communauté européenne, non seulement pour les possibilités de pêche qu'il offre et le montant financier impliqué, mais surtout pour des motifs de nature socio-économique, en permettant le déplacement vers de nouvelles zones de pêche d'un nombre important d'embarcations qui opéraient dans les eaux marocaines.
Il s'agit néanmoins malgré tout d'une avancée dans la bonne direction, et nous espérons que l'Assemblée plénière et la commission compétente se pencheront à nouveau sur le dossier des langues moins répandues, des langues régionales et minoritaires, pas uniquement à l'occasion de l'Année des langues, mais dans le but d'aborder le problème en général de façon concrète, utile et positive afin que les problèmes qui sont nés par le passé de majorités ou de minorités soient définitivement relégués aux oubliettes et qu'une solution positive puisse être apportée.
Vous me permettrez de remercier plus particulièrement le Secrétaire Général, Julian Priestley, et l' ensemble des collaborateurs et collaboratrices de notre maison qui m' ont assistée avec une motivation et une amitié extraordinaires.
Ce n'est donc pas seulement le Parlement - comme nous avons eu l'occasion de le voir à l'instant - mais aussi la Commission qui vous est reconnaissante pour cette action constante et incisive.
Vos interventions, Madame la Présidente, modérées dans leur ton mais lucides et fortes dans leur substance, ont encouragé et soutenu tous les démocrates européens dans leur lutte pour une vie dans une société pacifique pour nos concitoyens.
Troisièmement - et vous êtes un exemple comme peu d'autres sur ce point -, vous êtes engagée contre toute forme de terrorisme, en particulier contre le terrorisme en Espagne, mais aussi partout dans le monde.
Vous avez toujours été un membre précieux de notre groupe, également comme présidente, mais maintenant, après que vous aurez quitté la présidence en janvier, vous reviendrez dans les structures de travail de notre groupe et vous siégerez aux côtés de l'ancien Président du Parlement européen, M. José María Gil-Robles Gil-Delgado, que nous estimons tout autant que vous.
Je crois qu'au cours de votre présidence, vous avez démontré tout d'abord un attachement à la cause des libertés et de la démocratie, non seulement en dehors de l'Union mais au sein de l'Union, et je veux vous remercier pour cela.
D'autre part, cela a déjà été dit, mais on n'insiste jamais assez, vous avez participé à la lutte pour la liberté et la démocratie contre le terrorisme, qui est devenu ce fléau global.
Mais de toute façon, je crois que cela a aussi aidé à faire avancer la cause qui nous unit tous dans cette maison, la cause de la lutte pour la démocratie, pour une Union européenne qui soit démocratique, qui représente non seulement nos peuples mais aussi nos citoyens.
En tant que femme, vous avez naturellement apporté à votre mission non seulement votre qualité de femme, mais aussi une touche de féminité.
Vous êtes la porte-parole de cette grande partie de notre communauté en Europe qui n'est pas représentée à sa juste valeur, non seulement dans la politique électorale, mais aussi dans de si nombreuses sphères de l'administration et de la vie publiques.
Je me rappelle l' époque où l' on débattait dans cette maison du nouveau gouvernement autrichien : vous avez dit quels étaient les sentiments de la majorité du Parlement et vous avez dit que nous n' étions pas pleinement d' accord avec ce qui se passait.
Mme Green était pourtant contre cette élection, mais elle a été contrainte de voter pour.
Elle a été marquée par l'élégance, par la dignité que vous avez su maintenir toujours pour vous et pour ce Parlement que vous représentez, et elle a aussi été marquée par l'indépendance d'esprit, le souci exprimé par vous, d'aucuns pourront peut-être dire qu'ils ne l'ont pas toujours ressenti comme tel partout, mais en tout cas exprimé avec une grande sincérité, je crois, d'être détachée, dans votre présidence, des querelles partisanes, d'être détachée des soucis qui étaient ceux de vos convictions personnelles pour respecter celles des autres.
Je voudrais avant tout rendre hommage à la présidence belge du Conseil pour la manière dont elle a conduit les travaux des six derniers mois, mais en particulier ceux qui ont abouti à la Déclaration de Laeken.
Et cela non seulement pour ne pas perdre le soutien de l'opinion publique, mais également dans l'intérêt de l'efficacité de notre action.
Nous avons amélioré nos procédures et notre mode de travail, mais au cours des dernières semaines, nous avons constaté que ce processus de définition de rapports et de procédures n'a pas encore atteint les objectifs que nous nous étions fixés.
D'ici 2004 au plus tard, mais probablement dès avant cette date, les apports de la Convention seront soumis au crible d'une conférence intergouvernementale après laquelle les citoyens des anciens et des nouveaux États membres éliront leurs représentants à cette Assemblée.
Nous avons chaleureusement remercié notre Présidente, mais nous pouvons aussi adresser un tout grand merci à la présidence du Conseil - et en particulier au Premier ministre belge, M. Verhofstadt - pour les succès engrangés par la présidence, par l'Europe et par nous tous ici à Laeken, avec la déclaration de Laeken.
(Rires et applaudissements à droite, protestations et agitation à gauche) Chers collègues, il faut encore en parler et en décider, naturellement, mais je suis tout à fait optimiste sur cet aspect.
Je ne sais pas comment les autres groupes procèdent, mais j'ai même proposé au PPE-DE que notre famille politique se retrouve aussi selon ce principe de parlementarisation, c'est-à-dire, au niveau du groupe politique, et que nos représentants à la Convention et les collègues nationaux se réunissent afin de bien préparer le travail conformément à cette structure.
Il ne peut s'agir de personnes qui pensent participer à un séminaire, mais bien de personnalités qui représentent les gouvernements et qui maintiennent le contact avec ces gouvernements.
Les contraindre à présenter un rapport aux gouvernements nationaux assurerait que la Convention ne travaille pas de manière isolée mais qu'il y a un contact permanent.
Quant à savoir si la déclaration de Laeken méritera finalement le qualificatif d'historique - c'est un bon début, mais sans une bonne méthode de travail, les résultats peuvent être mauvais -, cela ne se précisera naturellement qu'au vu du résultat et de son adoption par les chefs d'État et de gouvernement ainsi que par les gouvernements.
M. Poettering rappelait que la Convention est née sous la présidence allemande, lors du Sommet de Cologne, mais il a omis de rappeler qu' il s' agissait là d' une présidence sociale-démocrate-verte.
À ce propos, je dois dire que je rends hommage au parcours européen de M. Giscard d' Estaing ; il n' était pas notre candidat, mais il fut, en plus de Président de la République, un bon député européen, mais d' après moi, ce que nous devons demander, pour l' instant, Monsieur le Président du Conseil, c' est qu' on ne crée pas un organe à part du Présidium, c' est-à-dire qu' il n' y ait pas un triumvirat et ensuite, le Présidium.
Ensuite, tous nous pouvons dire que cela a été mieux pour nos amis, mais ce que je n' arrive pas à comprendre - Monsieur le Président en exercice du Conseil, Mesdames et Messieurs - c' est l' acharnement de M. Poettering, par ailleurs mon ami, à dire qu' être libéral c' est comme être un catéchumène qui finit par devenir un démocrate-chrétien.
L' une d' elles sera la question à un million d' euros, mais pas des dollars.
Il y a des questions sur les relations entre les parlements nationaux et européens qui d' après moi, ne sont pas bien formulées, mais nous vous aiderons à les corriger.
Le ministre Michel s' est peut-être montré trop empressé de l' annoncer, mais je crois qu' il vaut mieux se montrer trop empressé à prendre nos responsabilités que de ne rien faire.
Je n'ai pas vérifié les chiffres, mais de mémoire, je pense, Monsieur le Premier ministre, que vous avez été présent dans cette Assemblée plus souvent que n'importe lequel de vos prédécesseurs des présidences précédentes.
La volonté d'envisager une Constitution pour l'Europe est nécessaire, non seulement dans un but de simplicité mais aussi dans le but d'énoncer et de rappeler les idéaux, les valeurs actuelles, les droits des citoyens, les équilibres institutionnels et d'instaurer les contrôles appropriés.
Je suis, moi, personnellement, passablement déçu pour certains aspects, je vais vous le dire, mais je crois que même s'il n'y avait pas eu les événements du 11 septembre, vous n'auriez pas pu arriver au bout de tous vos projets.
Enfin, je voudrais évoquer deux rendez-vous importants, parce qu'après-demain sera meilleur qu'aujourd'hui, mais, avant après-demain, il y a demain.
Il y a eu le sommet de Göteborg, qui était prometteur, et il y a eu quelques points positifs, notamment Kyoto, qui a été, grâce à l'action positive de la présidence belge et de la Commission européenne, sauvé, malgré l'attitude négative, encore une fois, des États-Unis, mais ce protocole de Kyoto, ce n'est jamais qu'un outil parmi d'autres, et même un outil plutôt décevant par rapport aux ambitions de départ.
C'est pourquoi je trouvais stimulant, parce que conforme à la réalité vécue par nos concitoyens, l'état des lieux décrit dans le projet de déclaration soumis par M. Verhofstadt au Conseil européen, mais que les Quinze ont malheureusement décidé de ne pas reprendre à leur compte.
En 2004, l'Union comptera 30 % de citoyens en plus, mais son PIB n'augmentera que de 4,5 %.
Je note avec intérêt que dans le texte final de la déclaration publiée par les chefs d'État et de gouvernement de l'UE, il est dit que "l'Union européenne est une réussite, mais que 50 ans après sa naissance, elle aborde un tournant, un moment charnière de son existence."
Il s 'agit là d'un fameux défi non seulement pour les gouvernements de l'Union européenne mais aussi pour la Commission européenne et certainement pour nous-mêmes au Parlement européen.
Je me réjouis donc de notre soutien politique sur ce plan, mais j'insiste pour que toutes les actions qui seront entreprises dans ce domaine soient strictement menées sous les auspices des mandats spécifiques des Nations unies.
Madame la Présidente, ma mère m'a appris qu'il fallait se taire si l'on n'avait rien de bien à dire, mais comment alors commenter le choix de MM. Giscard d'Estaing, Amato et Dehaene à la direction de la Convention ?
Le successeur du traité d'Amsterdam ne doit pas constituer une surprise mais l'aboutissement d'un processus démocratique.
Je pense que nous oublions déjà que le terrorisme est un phénomène international, nous oublions qu'il n'y avait pas seulement l'Afghanistan des taliban, qu'il y a encore la Syrie, l'Irak, la Somalie, la Corée du Nord, mais nous oublions surtout que ce que le 11 septembre avait révélé, c'est que le terrorisme naît et croît sur la dictature, sur ces régimes dictatoriaux, et déjà nous l'avons oublié, tant il est vrai que la lors de la session dernière nous avons adopté sans sourciller un accord d'association avec l'Égypte, n'écoutant pas les mises en garde et les demandes d'informations complémentaires sur un certain nombre de cas graves de violations des droits de l'homme, et aujourd'hui encore, et je voudrais remercier notre présidente, le président Poettering a rappelé le rôle joué par notre présidente en faveur du commandant Massoud, notre présidente avait invité aujourd'hui Mme Sihem Ben Sedrine, qui, à cause encore une fois des actions ignobles, basses, médiocres de cette dictature qui est tous les jours plus dictature, aujourd'hui Mme Sihem Ben Sedrine ne pourra pas participer à la réception que lui avait organisée la présidente de notre Parlement.
Troisièmement : l' idée de publier la déclaration de Laeken dans plusieurs dizaines de journaux européens est certainement excellente, mais ne craignez-vous pas que la population veuille également recevoir des réponses aux questions qu' elle se pose et observer des actes politiques concrets avant de se sentir comme chez elle dans cette Europe toujours plus grande ?
Vous ne m' avez pas donné réponse durant cette session, mais vous n' en avez pas moins organisé ce sommet.
Mon groupe m'a demandé de me concentrer sur les affaires internes, et en particulier sur le problème de gouvernance, mais je voudrais dire quelques mots sur le défi extérieur de l'Union.
Comme Tony Blair le dirait - "sans pitié avec le terrorisme, mais sans pitié non plus avec les causes du terrorisme".
Ils sont certes chacun très méritants, mais, collectivement, ils ne sont pas représentatifs de la diversité de talents en Europe. L'autre point négatif est que ce choix n'illustre pas le soi-disant engagement de l'Union envers le principe de l'égalité des chances entre hommes et femmes.
Laeken ne doit pas être pris comme excuse pour retarder l'action en matière de gouvernance, mais doit au contraire donner une nouvelle impulsion aux réformes qui ne nécessitent pas de modification des Traités.
Je pense que nous faisons du bon travail eu égard à nos fonctions législatives, budgétaires et de contrôle, mais aucun Parlement ne peut travailler dans l'ombre.
La Convention a le potentiel de réformer nos institutions, de renouveler nos objectifs et de reconnecter l'Europe avec ses citoyens, mais tout cela ne doit pas attendre 2004.
Les citoyens ne nous demandent pas, pour l'Autorité alimentaire, un siège uniquement administratif, mais une expérience et une compétence avérées dans le secteur de la sécurité alimentaire.
Il se peut que le président du Conseil Verhofstadt entre dans l' histoire, mais alors dans la peau de celui qui a poussé le bouchon tellement loin que même le président de la Commission, M. Prodi, en est venu à refuser de tenir une conférence de presse avec lui, celui qui a refusé de protéger le néerlandais alors qu' il avait défendu les droits des Flamands, celui qui change de principes comme de chemises, celui qui s' était fait connaître comme le défenseur d' un État réduit à la portion congrue et de la déréglementation mais qui s' est transformé en défenseur du centralisme européen, du super-État qui a transformé l' invention de règles en une sorte de discipline olympique.
Le texte reconnaît les points faibles de l'UE en termes de démocratie, de transparence et de proximité des citoyens mais semble cependant revenir avec des solutions de type fédéral.
Noël ou pas Noël, il y a dans un texte ce qu'il dit, mais il y a aussi ce qu'il ne dit pas.
Pour ceux qui connaissent les relations internationales, c'est énorme. C'est énorme non seulement pour la Belgique, mais pour toute l'Union.
Et je veux insister sur la valeur du système de la troïka présidentielle que vous avez choisi, qui, à mes yeux, répond de beaucoup plus d'une façon aux besoins de l'heure et très au-delà des perspectives liées aux personnalités retenues, personnalités que je ne songe pas à discuter, ce sont tous trois des hommes de qualité, mais à ce titre-là, Monsieur le Premier Ministre, ce sont des hommes.
Et par conséquent, comme d'autres, en cette période de souhaits, je voudrais exprimer celui que le sommet européen puisse un jour se mettre à apprendre dans toutes les langues que l'on voudra, à mieux connaître, à mieux apprécier, à mieux décliner, peut-être même à mieux conjuguer, au seuil du XXIe siècle, un petit mot qui n'a plus seulement droit de cité dans la poésie mais dans la politique, en français, le mot "femme".
Tout à l' heure, vous avez brossé un rêve. J' ai trouvé cette énumération magnifique, une description parfaite des tâches auxquelles nous devrions nous atteler, pas uniquement nous, les Européens de l' Ouest, les quinze, mais aussi ceux de l' Est et le reste du monde.
Monsieur le Président, le Conseil européen de Laeken nous sort d'un triste enlisement dans lequel Nice nous avait plongés. Et cela, non seulement du point de vue des résultats concrets atteints, mais aussi du point de vue psychologique et de l'ambiance.
Quel n' a pas été mon étonnement également, mais d' une nature négative cette fois, lorsque j' ai découvert la composition de la présidence de la Convention : pas moins de douze personnes devront en faire partie.
La Convention a certes - cela a été évoqué plusieurs fois ici - quelques défauts, mais nous pouvons veiller et nous veillerons à ce que ces défauts ne prennent pas une importance décisive et soient oubliés à l'issue des travaux.
Notre responsabilité ne se limite plus seulement aux exigences et visions que nous développons ici, mais portera aussi sur les compromis et les résultats.
La Convention ne peut se transformer en une conférence intergouvernementale élargie mais elle ne peut non plus dégénérer en un simple forum de discussion.
Quant à savoir si, in fine, il en sortira un projet de constitution, rien n'est sûr, mais ce qui est certain, c'est que la Convention doit orienter l'ensemble de son travail sur ce que l'on pourrait appeler son impératif catégorique - selon les termes du grand européen et philosophe allemand Emmanuel Kant -, c'est-à-dire que chacune de ses propositions doit toujours pouvoir devenir un composant élémentaire d'une Constitution européenne.
Cinquièmement, l'Europe devient de plus en plus importante mais elle intéresse de moins en moins les citoyens.
Il ne sont certes pas encore contre l'Union européenne, mais il ne savent plus non plus très bien pourquoi ils devraient être pour.
Il y va de la présence économique et politique, mais aussi culturelle, de l'Europe, de la préservation d'un mode de vie européen.
Face à ce nouveau défi, l'Union peut échouer mais elle peut aussi en sortir grandie.
Je m'excuse donc de ne pouvoir entendre l'intervention qu'ils vont faire, mais j'espère en tout cas continuer le contact qu'on a installé pour bien préparer cette Convention.
En ce qui me concerne - il se peut que je sorte ici un tant soit peu de mon rôle, mais pourquoi pas en fin de présidence -, en ce qui me concerne, donc, je ne vois pas d' inconvénient à ce que les socialistes et les démocrates-chrétiens dominent la Convention.
Finalement, je voudrais aussi souligner, je crois que c'est important, que pour la première fois dans la Convention vont être représentées aussi les régions dites constitutionnelles, mais le terme plus exact est "régions à pouvoir législatif".
Les régions et les villes, mais aussi les régions à pouvoir législatif.
Il ne fait aucun doute que ces trois hommes de bien seront en mesure d'insuffler une dynamique à l'intégration européenne, mais nous sommes de plus en plus nombreux à douter que l'UE et ses ambitions de grande puissance représentent une solution, et à penser qu'elles constituent au contraire un problème.
Et ceux qui provoquent la terreur ne sont pas uniquement ceux qui appuient sur la détente ou sur le détonateur, mais aussi leurs complices ; dans ce contexte nous devons nous féliciter de la décision du Conseil de dresser une liste qui verrait s' inscrire côte à côte les groupes, les entités et les personnes qui apportent leur soutien au terrorisme.
Monsieur le Président, je crois que le chronomètre n' a pas bien fonctionné, mais je crois que mon temps de parole est terminé.
De même, nous approuvons que la Commission soit représentée, non par un seul commissaire, mais par deux, en l'occurrence l'un et l'autre parfaitement qualifiés pour cette charge.
Quelles sont ses grandes missions, à l'intérieur de ses frontières, pour ses habitants, mais aussi dans le monde ?
On nous a demandé d'approuver une réglementation visant à geler les avoirs d'organisations terroristes, mais la liste de ces organisations n'était pas jointe.
Nous avons voté des amendements qui concernaient les documents manquants, compte tenu de l'urgence, mais si ce texte n'est pas modifié, vu cette pratique, le Parlement devrait réellement envisager d'introduire un recours devant la Cour de justice européenne si le Conseil n'est pas plus disposé à nous traiter d'une manière plus juste et plus adulte.
Il est à ce sujet significatif que le vice-président soit un certain Giuliano Amato, membre de la gauche italienne et européenne, mais surtout de cette tendance oligarchique qui voit les institutions dirigées par quelques aristocrates, par quelques personnes non élues mais représentant une élite.
La Convention devra ouvrir la voie à une constitution qui établisse les compétences des diverses institutions et qui englobe les valeurs à la base de notre Union, mais elle devra aussi constituer un passage essentiel pour l'harmonisation des législations de nos pays, en matière judiciaire également.
À Laeken, l'Europe a enfin fait entendre sa voix de façon autoritaire sur de grands thèmes comme la lutte contre le terrorisme, et la décision d'adopter ce que l'on a appelé le premier "plan Marshall" pour la Palestine confirme que l'Europe entend non seulement, comme il est juste et souhaitable, vaincre le terrorisme par les armes, mais aussi résoudre les problèmes au niveau politique.
La Commission a par exemple proposé un groupe de travail interinstitutionnel, mais j'apprends que le Conseil n'a pas encore accepté la proposition et l'a même refusée.
Nous saluons l'initiative, mais, de même que ce forum complète mais ne remplace pas les discussions de la Convention, la société civile et ses réflexions ne remplacent pas le parlementarisme mais le complètent.
Je devrai malheureusement aussi vous prier de bien vouloir m'excuser, mais je ne pensais pas qu'on allait déborder de cette manière, et j'ai une autre obligation, justement sur le débat sur l'avenir de l'Europe.
Et notamment - je m'éloigne une seconde du débat que nous avons ici - dans ce qui s'annonce si la coalition internationale continue à être ce qu'elle est, continue à jouer un rôle, si on continue à prétendre qu'elle est nécessaire, et je crois qu'elle est nécessaire pour lutter contre le terrorisme, le Parlement européen devra veiller à surveiller de près ce que les Conseils européens, mais aussi ce que les États membres de l'Union européenne prennent comme décisions, parce que j'ai déjà eu l'occasion de dire, et je ne cesse de le répéter, qu'il y a plusieurs dangers dans cette affaire.
Le deuxième danger, que je sens vraiment très fort, c'est que, pour un certain nombre de régimes politiques, la lutte, et ce ne sont pas les États européens qui sont concernés là, mais nous sommes concernés dans nos relations par rapport à ces pays, pour un certain nombre de pays dotés de régimes durs, eh bien il y a une tentation de confondre lutte contre le terrorisme avec lutte contre les opposants démocratiques du pays, contre l'opposition du pays.
Je respecte totalement les États-Unis, je pense que nous sommes indiscutablement des partenaires privilégiés des États-Unis, mais je pense que dans la coalition qui s'est mise en place après le 11 septembre, il était bon que l'Union européenne soit là pour exprimer une sensibilité un peu différente, pour exprimer un certain nombre de garanties et d'assurances, et aussi pour jouer le rôle que l'Union européenne a joué au sein des pays arabes, au sein du monde musulman.
À bien des égards, il est extrêmement positif, mais je crois qu'il n'est pas transposable.
Il ne faut pas seulement parler des perspectives, c'est évidemment très important, mais il faut qu'en même temps on essaie de faire de la pédagogie européenne vis-à-vis des jeunes, leur expliquer comment nous fonctionnons, leur expliquer que l'Europe s'occupe beaucoup plus directement de leurs préoccupations qu'on ne le croit ou qu'il n'apparaît dans les médias.
Je partage l'avis de Mme Lalumière, selon lequel la Convention ne devrait pas seulement examiner les questions institutionnelles mais aussi le contenu des politiques.
J'espère qu'un jour - j'ai déjà eu l'occasion de le dire, mais je le répète - je pourrai venir rafraîchir mon esprit dans cette Assemblée.
Je ne dis cela ni par politesse, ni par convenance, mais parce que j'ai le sentiment profond que les chefs d'État et de gouvernement ont, ces derniers jours, lancé le signal que les Européens attendaient, celui de la clarté et du refus des faux-semblants.
Ces personnalités éminentes sont reconnues pour leur expérience et pour leur détermination à opérer une évolution des mentalités en faveur d'une Europe qui assume pleinement et démocratiquement ses compétences, mais ses seules compétences, clairement définies.
Elle fait référence il est vrai à la révocation unilatérale du traité ABM par les États-Unis ainsi qu' au rôle de premier plan de l' Europe, première puissance économique mondiale, mais nous pourrions et devrions faire plus pour développer cette idée de sécurité partagée.
Sur la question de savoir à qui reviendrait la présidence de la Convention, mais aussi à propos de la répartition des sièges des agences européennes.
Le sommet européen a pris une décision concernant la Convention, non seulement à propos de la présidence et des deux vice-présidences, ce dont je me réjouis, mais aussi concernant les missions de cette Convention.
Monsieur le Président, la présidence belge a connu bon nombre de problèmes, mais le fait qu' elle soit parvenue à mettre sur pied cette Convention me permet de porter en conclusion un jugement négatif sur une présidence qui ne s' est pas déroulée sans accrocs.
Pour la coordination fiscale, Laeken nous renvoie à la fin 2002, mais il devient évident qu'à Feira, l'Europe fiscale s'est engagée dans une impasse.
Une retenue à la source éviterait l'énorme système bureaucratique que constituerait un échange d'informations, mais, surtout, un tel impôt européen pourrait être perçu sur les avoirs des Européens aux États-Unis, en Suisse et dans d'autres pays.
C' est bien, mais le risque est immense de voir la Convention se voir prêter des traits babyloniens vu l' étendue des sujets qu' elle aborde et les différentes opinions qui peuvent s' y exprimer.
Je ne partage pas non plus la critique concernant la composition du présidium, car je crois qu'à sa tête se trouvent des gens qui ne suivent plus une personne mais seulement leurs propres conceptions d'une future Europe.
Il est essentiel que le Secrétariat soit assuré par le Conseil mais que la Commission et le Parlement puissent être consultés.
Elle proposera évidemment plusieurs options lorsqu'il y aura des divergences de vue, mais elle s'efforcera d'atteindre un large consensus qui formera la base du travail de la CIG.
Je ne cacherai pas que mon groupe n'aurait pas choisi M. Giscard d' Estaing comme candidat favori, mais comme vous le savez, Monsieur le Président, nous avons eu des expériences de rapports constitutionnels de M. Giscard d' Estaing ici au Parlement.
L'Europe est aux côtés des États-Unis dans la lutte contre le terrorisme, mais elle est également engagée dans la lutte contre la pauvreté qui divise le monde, tandis que la situation au Moyen-Orient est devenue tragique.
L' analyse de la situation est bien sûr sincère, mais je ne crois pas que les conclusions auxquelles elle arrive soient correctes.
Ce n' est pas maintenant que l' on saura si nous avons finalement atteint notre objectif, mais cela ressortira de l' influence que les propositions de la convention exerceront sur le contenu des nouveaux traités.
Quoi qu' il en soit, pour ne pas désorienter nos concitoyens, il faut préciser que la convention ne soumettra pas un projet de Constitution, mais un projet de traité constitutionnel.
La méthode intergouvernementale n' a pas été abolie, mais complétée par la méthode communautaire.
Monsieur le Président, la liste des orateurs donne l' impression que vous allez devoir maintenant suivre un débat interne du groupe PPE-DE, mais rien ne l' interdit, évidemment.
Il y a eu quelques signes sous la présidence précédente - mais pas sous celle-ci, je le crains - montrant une réelle préoccupation pour les citoyens européens.
Il y avait un site web - "Europa" ou quelque chose comme ça - mais nous n'en avons pas beaucoup entendu parler au cours de cette présidence.
Il est évident que ces réunions doivent devenir publiques, mais pourquoi cette évidence n'est-elle pas devenue droit en vigueur dès les traités de Maastricht, Amsterdam ou même Nice ?
Premièrement, l'UE n'est pas l'origine mais l'expression de la paix dans l'Europe d'après-guerre, laquelle est soutenue par la démocratie dans les États nations et le respect de l'État de droit.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il ne fait aucun doute que la présidence belge a fait un gros effort, mais il n'empêche que pour les décisions importantes et urgentes, il manque aux 15 gouvernements de l'Union européenne un esprit de communauté, problème qui ne peut pas non plus être résolu par une seule présidence.
Dans l'ensemble, la Convention est certes une opportunité mais, contrairement à ce qui ressort de Laeken, le Parlement européen exige une proposition harmonisée, cohérente comme base unique de négociation et de décision.
L' expérience est certes une chose précieuse, mais si on veut que l' Europe devienne plus proche des citoyens, il y aurait lieu de se demander maintenant quelle devrait être la répartition de l' âge et du sexe des autres membres de la Convention, afin que l' Union européenne se rapproche réellement des citoyens et surtout des décideurs de demain, c' est-à-dire des jeunes.
C'est paradoxal, mais nous sommes en présence d'une véritable inversion de la méthode communautaire.
En effet, du charbon et de l'acier à la monnaie unique, il y a eu toute une succession de pas dans le sens de la construction de la maison commune, en partant des fondations pour arriver au toit.
Bien sûr, nous avons besoin d'institutions au niveau européen, mais rappelons-nous les sages paroles de Jacques Santer qui disait "L'Europe doit faire moins, mais mieux".
Je suis ravi de savoir qu'il sera un observateur à la Convention mais j'ai envie de dire à la Commission et au Conseil qu'ils feraient bien aussi de l'écouter, au lieu de le laisser simplement observer.
La quasi totalité des intervenants se sont exprimés pour exprimer leur satisfaction au terme, non seulement de ce Conseil de Laeken, mais aussi de six mois de présidence belge, et je n'ai aucun problème, bien au contraire, pour m'associer à ces remerciements à l'égard, non seulement de Guy Verhofstadt et de Louis Michel, mais de l'ensemble des ministres belges et de l'ensemble de leurs collaborateurs.
Je crois très important que ce nouveau cadre qui se met en place pour la première fois, s'agissant de questions institutionnelles, après la première expérience réussie de la précédente Convention sur les droits fondamentaux, mais qui était un exercice cadré, limité, probablement moins sensible que celui qui va être ouvert, je crois très important que cette Convention soit perméable, à l'écoute, puisse entendre ce qui se passe en dehors.
J'ai noté la suggestion que le site internet soit relancé dans les deux sens : non seulement pour faire descendre de l'information, mais aussi pour faire remonter des opinions ou des critiques.
Ce que je veux dire, après Louis Michel, c'est que naturellement il y a ce président et ces deux vice-présidents, mais qu'ils auront à travailler collégialement avec le présidium, et en écoutant et en animant les débats de l'ensemble de la Convention.
Il ne s'agit donc pas d'un travail solitaire, mais d'un travail solidaire, ce qui est extrêmement différent.
Parce que si cela réussit, alors, je le pense, de manière durable pour l'avenir, toutes les futures réformes, dans les décennies qui viendront, ne se feront plus comme avant, mais se feront avec cette méthode plus transparente et plus ouverte.
Il nous permet notamment, dans les premiers mois de l'année 2002, de passer un peu de temps entre nous et avec d'autres à nous poser cette question fondamentale : que veut-on faire ensemble, quel est le sens que l'on veut donner au projet européen, qu'attendez-vous, non seulement les institutions mais les États membres, et dans chaque État membre les gouvernements, les chefs d'État et de gouvernement, les parlements nationaux, qu'attendez-vous du projet européen ?
Il se peut que je le sois mais l'élément essentiel de cette campagne est qu'elle a donné l'occasion d'écouter et d'apprendre.
J'affirme aux députés que je m'efforcerai de mener à bien cette réforme de manière pratique mais sans jamais passer au-dessus des membres de cette Assemblée.
J'ai appris dans cette enceinte combien cette institution était à même de légiférer et de débattre à propos de l'égalité des chances et des sexes mais aussi à quel point elle pouvait parfois échouer à mettre ces principes en pratique.
Si j'ai le privilège de finalement l'emporter, je m'engage, en ce jour et devant cette Assemblée, à promouvoir l'égalité des sexes de diverses manières, mais avant tout et de la manière la plus visible en la reflétant dans la constitution de mon cabinet.
Si je ne puis préjuger du résultat final, je sais une chose : je ne peux comprendre comment ceux qui déclarent vouloir une plus grande ouverture, une modification du système, qui voudraient constater une meilleure répartition entre tous, peuvent concilier cette exigence avec un vote en faveur d'un candidat d'un grand groupe - non pas que le candidat en question pose problème, mais en raison de la nature du système qui est le nôtre.
Je serais ravi d'avoir l'honneur de présider mais ce choix vous incombe désormais.
En tant que président, ma tâche serait de veiller à ce que, en cette heure vitale, la voix du Parlement soit non seulement entendue mais aussi suivie sur ces questions.
Surprenant, peut-être pas, parce que nous avons au-delà de nos différences le même constat : notre Parlement a besoin de réformer ses travaux, il a besoin d'assurer le pluralisme, ainsi que le respect et l'équité de chacun d'entre nous, ici, dans cette maison, et de s'ouvrir davantage à nos concitoyens.
C'est vrai que la démocratie est parfois complexe, mais je préfère la complexité du dialogue à la stérilité du monologue.
Je mène, paraît-il, les votes à un rythme rapide, mais à un rythme constant ; le respect que je vous dois et la confiance que vous m'avez accordée est, je crois, à ce prix.
Alors, réforme, pluralisme, ouverture d'accord, mais je forme un vu : si nous atteignons cet objectif, c'est pour un chantier plus grand encore.
Il s'agit d'un apprentissage difficile mais nécessaire et finalement, d'après mon expérience, fructueux.
Il s' agit d' une coalition hétérogène ; il n' y a rien de politique dans tout cela, mais ces personnes estiment nécessaire de s' entretenir ensemble avec les deux candidats restant pour le dernier tour, à savoir M. David Martin et M. Pat Cox.
La conviction, la passion et la raison font partie de notre apport politique mais témoignent aussi de notre capacité à traiter avec les autres.
Plus de politique, en effet ! Nous avons pris cela très au sérieux, mais je ne m'attendais pas à ce que nous procédions à trois tours de scrutin.
C'est une langue officielle, mais pas une langue de travail, de l'Union européenne.
Je voudrais vous dire, à vous, Monsieur le Président, mais aussi à nous tous, que je suis très satisfait que nous ayons eu la chance - également dans notre groupe - de faire voir clairement cette culture européenne qui veut qu'un petit groupe et un petit pays ont également la chance d'accéder à l'une des charges les plus importantes dans l'Union européenne.
Je crois que c'est le message lancé aujourd'hui : nous proclamons à nouveau que cette Europe n'est pas gouvernée par quelques-uns, mais que chacun a sa voix, son poids et sa responsabilité.
C'était il y a plusieurs années, et cette fois-là, j'ai pris particulièrement conscience - je n'avais à l'époque aucune responsabilité particulière ici au Parlement - d'une chose qui est un grand enrichissement, mais aussi une grande nécessité : que les groupes du Parlement européen, même s'ils ont des orientations politiques divergentes, soient unis et d'accord sur le futur pacifique, libre et démocratique de notre continent.
Non seulement je vous félicite, mais je vous souhaite bonne chance parce que vous occupez la présidence après avoir livré contre nous une rude bataille électorale.
Nous n'avons pas voté pour vous, mais vous êtes notre président et nous espérons que vous remplirez votre tâche avec la dignité, l'impartialité et l'élégance qui vous caractérisent.
Heureusement, le Parlement peut déjà être pour tous les Européens cette maison ouverte que vous devez défendre avec sérieux.
Pas seulement défendre les thèses du Parlement européen, mais également contribuer à ce que nos collègues des parlements nationaux puissent participer activement à ce processus qui débute presque au même moment que votre présidence.
Il n'y a pas de bouquet de fleurs mais les louanges affluent en gerbes.
L'heure n'est pas aux longs discours, Monsieur le Président, mais vous méritez votre victoire.
Concernant cette déclaration, qui vient d'être révélée par M. David Martin et que je ne peux renier, je me souviens que, lors de l'un de nos débats, le 28 novembre 2001 à Bruxelles, j'avais dit incidemment, en concluant mon propos, que ma moitié irlandaise voulait prendre un verre mais que l'autre moitié, écossaise, ne souhaitait pas le payer.
Vous nous aviez annoncé une présidence neutre mais pas neutralisée.
Mais ces différences, vous ne les avez pas niées en parlant une langue qui n'est pas une langue de travail mais qui est une langue officielle.
Chacun sait que nous n'avons pas appuyé votre candidature mais que nous respectons votre personne.
Car permettez-moi de vous dire que si vous voulez être honnête et tenir vos engagements, ce n'est pas un seul verre à une seule personne que vous allez offrir, mais 626 verres à tous ceux qui sont ici.
Vous pouvez compter sur nous pour à la fois vous soutenir mais aussi, le cas échéant, pour être vigilants quant aux décisions qui seront prises.
Notre amitié n'en est pas sortie affaiblie mais renforcée.
Vous n'êtes plus le résultat d'un arrangement mais bénéficiez d'un mandat clair de la part de cette Assemblée.
Il s'agit d'un groupe aussi large que divers, défendant nombre de philosophies couvrant toutes les nuances du spectre politique, mais qui a pour trait commun que tous ses membres détiennent un mandat politique et ont reçu le soutien de milliers, voire de millions d'électeurs lors de scrutins tenus dans divers pays.
Winston Churchill a un jour déclaré que la démocratie pouvait être importune mais que c'est le meilleur système que nous connaissions.
Les membres de ce groupe se sont souvent sentis marginaux ; en effet, certains d'entre eux se trouvaient au sein d'un groupe qui a été dissous et ils ont été très déçus de la manière dont s'est déroulée cette dissolution. Je ne veux pas avancer d'argument politique parce qu'il serait très difficile, sur le plan politique, de trouver un point commun au sein de ce groupe mais je voudrais relever ce qui unit tous les membres du groupe des non-inscrits.
Nous avons à présent mené à terme notre travail parlementaire mais nous sommes rejoints par des collègues de la Commission européenne, dont je salue la présidence avec gratitude, car il s'agit là d'un instant important de la vie démocratique de notre Parlement.
Je suis prêt à écouter tout amendement éventuel mais je propose de fixer à 18 heures le délai de dépôt des candidatures.
Je vous épargne les autres détails mais j' ai entendu qu' un même type de vol s' est ensuite reproduit plusieurs fois dans d' autres voitures, encore la semaine passée.
Madame Lynne, il s'agit d'une motion de procédure des plus inhabituelles mais je prends note de votre remarque.
La Commission a promis d'examiner la question, mais je voudrais demander aux instances parlementaires d'en faire autant.
Il n'y a pas de proposition de ce genre à l'ordre du jour pour le moment et nous ne tiendrons pas non plus de débat d'actualité cette semaine ; mais je prends note de vos propos et nous examinerons ce que nous pouvons faire.
Nous espérons que la Commission est également d'avis qu'il faudrait arriver ici à un compromis avec la position du Parlement qui, comme on le sait, a déjà rejeté la première proposition par le vote de sa commission économique et monétaire, mais qui est prêt maintenant à élaborer une nouvelle proposition en commission dans le rapport Katiforis, que nous souhaiterions présenter à la plénière en février.
Monsieur von Wogau, ce n'est pas nécessaire mais c'est possible.
Cela étant, je ne me cabrerai pas sur des questions de procédure mais je pense que nous devrions passer à l'élection des questeurs.
Vous avez raison de dire que ce n'est pas mon impression qui compte - pas plus que la vôtre - mais je vous considérerai comme un orateur en faveur de la demande de scrutin à bulletin secret.
Nous pouvons voter par voie électronique, mais sans l' astérisque.
Je reconnais respectueusement la décision prise par l'Assemblée mais il ne s'est pas agi d'un scrutin secret.
Je reconnais que nous pouvons recourir à un scrutin public si nous le voulons, mais il ne faudrait pas prétendre alors avoir procédé à un scrutin secret.
Je crois que nous avons pris une décision, - bonne ou mauvaise -, mais une décision concernant ce système.
Je ne sais pas si c'est symbolique, mais elle est blanche.
Nous procéderons au vote dès que possible mais pas avant 12h30.
La crédibilité de la politique étrangère de l'Union doit se fonder non seulement sur sa présence sur la scène internationale mais également sur des instruments efficaces qui permettent de la développer et, surtout, sur un niveau privilégié en ce qui concerne les interlocuteurs.
C'est de cela que dépend non seulement la consolidation du processus de constitutionalisation des Traités dans lequel nous sommes plongés, mais aussi le fait que cette Convention devienne à l'avenir une bonne méthode pour préparer les Conférences intergouvernementales.
Quinze jours à peine ont passé depuis, mais ils nous ont suffi pour accomplir presque entièrement le passage à la nouvelle monnaie.
Votre gouvernement, Monsieur le Premier ministre, a en même temps élaboré un programme de travail vaste mais équilibré et ambitieux, et je suis heureux de constater que les priorités définies dans ce programme vont dans la même direction que celles que la Commission s'est fixées pour 2002.
Toutefois, il s'agit non pas de brader le patrimoine social, mais de l'adapter, de le moderniser et de le rendre permanent.
Monsieur le Premier ministre, vous nous avez rappelé que l'Amérique latine est une région du monde éloignée géographiquement mais très proche de la culture et des racines européennes, une région qui a, historiquement, un long parcours commun avec plusieurs pays européens.
Nous avons besoin de bonnes relations avec la Russie, mais nous savons qu'actuellement, les pires violations des droits de l'homme sont perpétrées en Tchétchénie.
Donc pas d'harmonisation, mais bien de la coordination.
Si donc on le souhaite, nous offrons volontiers notre salle de réunion de groupe - un autre grand groupe s'y est déjà réuni, il peut donc parfaitement être d'accord - mais aujourd'hui l'esprit de notre salle de réunion est particulièrement approprié pour travailler au projet européen.
Les problèmes se situent au sein du vôtre mais nous avons l'intention de vous aider.
Quant à l'élargissement, il vous incombe de faire mûrir et progresser une matière dont vous ne pourrez récolter les fruits mais telle est votre tâche et je vous félicite d'en assumer la responsabilité.
Vous êtes plus nombreux car vous avez la troïka et la trinité présidentielle mais en termes relatifs, nous avons gagné.
Vous applaudissez le rapport Mandelkern, mais nous ne le connaissons pas et cela nous préoccupe beaucoup.
Notre seconde définition de ce concept serait qu'il implique la contribution de toutes les cultures ibériques et leur épanouissement parmi les autres cultures européennes en vue de la création d'une Europe dont la force n'est pas celle d'un État monolithique au développement caduc mais celle de l'unité dans la diversité.
Il nous semble toutefois important de souligner qu'il n'est ni acceptable ni efficace de penser que l'on peut endiguer la violence terroriste en limitant la portée de quelques-unes des plus grandes conquêtes des démocraties européennes et de l'Union, comme par exemple le respect des libertés individuelles, l'égalité des citoyens face à la loi, le contrôle parlementaire au niveau national mais aussi européen de toutes les décisions en cette matière.
(Applaudissements) Ensuite, Monsieur le Président, le programme de votre gouvernement contient certes une liste de thèmes, mais aucune définition claire de l'horizon politique de la construction européenne.
Nous n'acceptons pas la thèse selon laquelle le plan hydrologique est une affaire interne à l'Espagne et ce, non seulement parce que votre gouvernement voudrait que les Fonds structurels en financent une partie à concurrence de huit milliards d'euros, mais aussi parce que sa réalisation violerait la législation européenne en matière de conservation de la nature et de non-détérioration des ressources hydriques et fausserait la concurrence dans le domaine de l'agriculture et, enfin, parce que le véritable objectif du plan est de transférer des ressources hydriques de régions défavorisées vers des régions riches dans l'intention de servir une agriculture et un développement touristique intensifs.
J'aurais voulu faire part d'autres remarques, Monsieur le Président, sur la libéralisation du marché de l'électricité, mais je le ferai une autre fois.
Nous pensons que les politiques communes ne doivent pas être démantelées, mais renforcées dans certains aspects tels que la sécurité alimentaire et les questions environnementales, qui devraient s'intégrer à toutes nos politiques communautaires.
Le terrorisme est notre ennemi, mais il ne peut y avoir de lois ou de mesures répressives qui soient étrangères à ce combat et qui contribuent à réduire les garanties juridiques et judiciaires des citoyens.
Nous aurions aimé un soutien plus diversifié mais, en tout cas, nous sommes convaincus de son importance.
Pour cela, il faut non seulement procéder à des réformes institutionnelles de la PESC afin de la rendre plus efficace et plus visible à l'intérieur et à l'extérieur des frontières, mais également perfectionner les instruments dont dispose l'Union européenne, tel que le service extérieur communautaire.
Je prends un autre exemple : la Méditerranée et l'Amérique latine sont des priorités européennes mais une bonne présidence espagnole, par la proximité et les relations privilégiées, devrait pouvoir se distinguer en ce qui concerne ces deux zones géographiques.
Plus d'Europe signifie plus de sécurité, mais également plus de liberté.
Il faut concrétiser le concept de plus d'Europe, de plus d'Europe des citoyens, à savoir des institutions moins bureaucratiques et plus démocratiques, et afficher plus de respect aux traditions, aux identités nationales, pour créer une Europe qui ne se limite pas à homologuer mais qui soit également synonyme de croissance pour tout le monde, comme l'a rappelé hier le président du Parlement, M. Cox.
Cela n'aboutit pas seulement à la destruction des appartenances nationales, qui constitue d'ailleurs une des sources du terrorisme islamique, mais aussi à l'érection, sous le prétexte fallacieux de mondialisation, d'un véritable mur entre le monde riche et le monde pauvre, lequel se trouve comme interdit d'avenir et donc acculé aux pires extrémités.
Certes, Monsieur le Président, la lutte contre le terrorisme ne peut qu'être universelle, mais ce qui me préoccupe, c'est la réponse politique, parce qu'il est évident que les mesures militaires et judiciaires ne suffisent pas.
Ce ne sont ici que quelques suggestions, Monsieur le Président, mais elles participent d'une vision concrète qui est exactement l'émotion que les citoyens attendent de nous.
Les interventions de certains collègues m'ont rappelé ce que déclarait Marx, non pas Karl mais Groucho, à propos de certains critiques littéraires qui sont tellement occupés à rédiger leur critique qu'ils ne prennent jamais le temps de s'asseoir pour lire le roman.
Le Parlement estime que l'Amérique latine n'a nul besoin de dons, mais bien d'opportunités.
Une coalition contre la pauvreté en Asie, en Afrique et également dans le processus euro-méditerranéen car la sécurité sur terre n' est pas réservée à une poignée mais sera uniquement stable lorsqu' elle sera partagée par tous, dans le cadre d' un ordre juridique international.
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, Monsieur le Président en exercice du Conseil, vos priorités pour la présidence font fi ou mettent au second plan des politiques qui, dans la mesure où elles sont fondamentales pour l'Union mais aussi pour l'État espagnol et pour ma nation, doivent être traitées en 2002, à savoir la PAC, la politique commune de la pêche et l'avenir des fonds structurels.
Vous vous empêtrez d'autorité dans une situation qui est résolue dans les Traités et dans la pratique, en prétendant ignorer que, dans le futur, sans qu'il s'agisse d'un problème de souveraineté et encore moins de séparatisme, nous nous demanderons non seulement pourquoi la Slovaquie peut présider un Conseil "pêche" auquel ne peuvent participer la Galice, l'Andalousie ou les Canaries, mais également pourquoi l'on reconnaît à Malte ou au Luxembourg, avec raison, leur caractère historique national et pas à la Galice, au Pays basque, à la Catalogne, à l'Écosse, au Pays de Galles ou à la Flandre.
La présidence a promis de promouvoir résolument la solidarité avec les États-Unis en ces temps de crise : elle a raison de le faire mais d'autres problèmes extérieurs s'amoncelleront.
Il est une chose que nos deux institutions souhaitent, Monsieur le Président du Conseil, mais qui a été rejetée jusqu'à présent par le Conseil : c'est un groupe de travail interinstitutionnel où, ensemble, Parlement, Commission et Conseil, nous pourrions aborder les questions relatives à la nouvelle forme de gouvernement.
Je vous demande à vous, ainsi qu'au parti populaire, de ne pas vous entêter à entretenir une alliance avec Herri Batasuna - protecteur des membres de l'ETA - dans le seul but de pousser le gouvernement basque à l'état de siège, mais bien de favoriser le dialogue démocratique afin de résoudre le conflit politique historique avec la majorité du peuple basque, dont le seul désir est de vivre en paix et de se voir accorder le droit de décider librement de son avenir.
Monsieur le Président, "plus d'Europe" est un mot d'ordre que nous faisons tous nôtre, mais il faut le compléter par "plus de liberté", "plus d'identité".
Ceux-ci sont liés, au niveau international, mais aussi au niveau national, à la lutte contre le terrorisme et, après le discours tenu par un des orateurs qui m'ont précédé, je veux dire avec insistance qu'il n'y a pas de justification politique à la terreur, laquelle doit être rejetée tant à l'intérieur qu'à l'extérieur de l'Union européenne.
Ces deux mesures avaient été réclamées avec insistance par le Parlement au travers du rapport Watson - que je voudrais féliciter pour son élection, mais aussi pour ses paroles - et je pense que le travail accompli avec le Conseil et la Commission pour les faire avancer a été très positif.
Más Europa, cela implique aussi que le catalan, langue de près de 10 millions d'Européens et d'Européennes, ait droit de cité dans cette maison : c'est la Charte des droits fondamentaux, c'est la diversité culturelle.
Monsieur le Président, la présidence espagnole jouera, avec notre soutien inconditionnel, un rôle fondamental pour la construction d'une Europe qui ne soit pas seulement celle de la monnaie unique, mais aussi celle de la politique étrangère et de défense commune.
L'action commune de l'Union sera jugée sur la lutte contre le terrorisme, qui n'est pas une question intérieure espagnole mais un enjeu essentiel qui devra nous impliquer tous, comme c'est actuellement le cas avec la présence européenne en Afghanistan.
En effet, ce n'est pas uniquement par l'intervention militaire que l'Europe pourra devenir protagoniste de la victoire sur les auteurs des attentats du 11 septembre, mais surtout par l'action politique.
Un mot enfin, Monsieur le Président du Conseil, pour vous préciser que la première réunion de la Convention ne se tiendra pas au siège du Parlement européen, à Strasbourg, mais dans un de ses lieux de travail, à savoir Bruxelles.
Peut-être est-ce triste pour M. Barón Crespo, mais c'est une bonne chose pour les Espagnols.
La présidence espagnole doit à présent augmenter la pression, elle ne doit pas se contenter de bavardages, mais mener véritablement une politique européenne en faveur de la prospérité, du développement et de l'accroissement des possibilités offertes aux citoyens.
La présidence espagnole pourra s'appuyer utilement sur les travaux de la Convention pour enfin mettre en uvre la simplification des traités, travailler à une répartition claire des compétences entre l'Union européenne et les États membres, mais surtout obtenir rapidement la rédaction d'une constitution européenne.
Je voudrais que le slogan "plus d'Europe" choisi par la présidence espagnole se traduise en cette année de réforme par l'intégration définitive de la pêche dans le marché unique, de même que je voudrais une PCP plus participative, une PCP à la définition et à l'application de laquelle participeraient non seulement les gouvernements centraux, mais également les régions, dans les domaines où celles-ci ont des compétences en matière de pêche, et bien sûr les agents économiques et sociaux.
J'espère que pour tout cela vous tiendrez compte du Parlement européen, mais aussi de la société civile et des ONG.
La monnaie unique renforce la position de l'Europe dans la mondialisation mais supprime la possibilité pour les systèmes nationaux de récupérer de la compétitivité grâce à la dévaluation.
Il n'est pas aisé de poursuivre de manière équilibrée des objectifs qui peuvent sembler contradictoires, mais tel est le défi que nous devons relever à présent.
Je partage également de nombreuses préoccupations, mais il n' étonnera non plus personne que parmi les choses entendues, il y en ait quelques-unes avec lesquelles je ne sois pas vraiment d' accord.
Le troisième aspect à souligner est que nous sommes sur le point d' accomplir une opération d' une envergure sans doute extraordinaire, que nous pouvons appeler élargissement, agrandissement, ou comme on le voudra, mais qui, finalement, constitue la grande opération politique de réunification de l' Europe. Ceci est un objectif qui en soi pourrait combler les ambitions de toute une génération politique capable de regarder vers l' arrière dans l' histoire de l' Europe et soucieuse de prévoir et organiser raisonnablement notre avenir.
En premier lieu, en ce qui concerne la lutte contre le terrorisme : celui-ci n' est plus le problème de quelques-uns, mais le problème de tous, problème auquel certains pourront s' attaquer davantage, mais qui est une responsabilité touchant absolument tout le monde.
Nous ne devons sans doute pas seulement considérer la lutte contre le terrorisme en tant que telle, mais aussi en relation avec la création de l' espace de liberté, de sécurité et de justice et avec les engagements pris à Tampere, qui font partie de cette réalité d' une Europe plus intégrée que nous voulons construire pour l' avenir.
Vladimir, je fais l'apprentissage de ma fonction de président depuis hier seulement mais il est bon de voir de vieux amis venir dans cette enceinte.
Monsieur le Président, l'introduction de l'euro fiduciaire n'est pas seulement un succès sur les plans de la logistique et de l'organisation, mais elle contribue concrètement, aujourd'hui déjà, à une meilleure formation et une meilleure conception de l'identité européenne.
L'euro deviendra un succès parce qu'il est accepté non seulement par les marchés mais aussi par les gens.
Les développements conjoncturels ne prennent plus corps dans les États nationaux, mais dans les questions économiques.
Ici au Parlement, nous sommes favorables à l'indépendance de la Banque centrale européenne, mais aussi à un devoir démocratique de rendre des comptes pour cette institution.
Si on avait répondu au désir du Parlement européen de déjà répandre dans le public des billets de banque avant le 1er janvier, quelques incidents mineurs auraient vraisemblablement été évités mais seuls les éternels mécontents y prêteront attention.
Je partage cette affirmation mais, selon moi, il serait erroné de penser que le succès de l'euro, son potentiel de monnaie solide, forte, fiable, réside dans l'union politique. Cette affirmation est exacte pour d'autres raisons.
Monsieur le Président, je lis effectivement le texte de Mme Peijs et ce, de sa place pour bien le souligner, mais que tout soit clair : je soutiens pleinement ces propos.
Presque plus important encore : il faut que les États membres commencent à comprendre qu' ils ne sont plus seuls ni complètement autonomes mais que tout ce qu' ils font et principalement ce qu' ils ne font pas, a des répercussions sur l' ensemble de la Communauté et sur la stabilité de la monnaie.
Cette capacité de développement de la demande interne peut être grandement facilitée par l'unification de la politique monétaire mais ne doit pas se reposer uniquement sur elle.
Une résolution de ce Parlement soulignait déjà que l'orientation de la politique de change ne doit pas être celle d'un euro fort ou d'un euro faible mais celle d'un euro stable, se situant naturellement dans une fourchette d'oscillations qui ne soient pas déstabilisantes.
L'euro constitue donc bien une grande occasion mais qui reste encore à saisir.
L'échange des pièces et des billets a été une opération techniquement bien menée, oui, mais les consommateurs ne pouvaient pas faire autrement, quelques jours plus tôt ou plus tard, que d'utiliser les nouveaux signes monétaires.
Certains ici répondront sans doute qu'un super-État doté d'un pouvoir de mise en cohérence n'en est que plus nécessaire. Oui, certes, il n'en serait que plus nécessaire, mais en même temps il n'en est que plus impossible.
On pourrait aussi parler d'une course de vitesse : ou bien, pour faire fonctionner l'euro, ses responsables réussiront assez vite à déstructurer les nations et à construire le super-État - et, à ce moment-là, l'euro peut durer mais avec une Europe et une démocratie dans quel état ? - ou bien les nations, par la persistance de leurs seules différences, rendront impossible la gestion de la monnaie unique.
Nous regrettons qu'il quitte la commission économique et monétaire mais nous savons que son bon travail continuera à aider le Parlement et le processus de construction européenne au sein de la commission des affaires étrangères, des droits de l'homme, de la sécurité commune et de la politique de défense.
J'irais éventuellement dans le sens de ceux qui sont en faveur d'une plus grande intégration politique mais je comprends également qu'il s'agit d'une décision à quinze qui devra être prise dans d'autres domaines, dans d'autres lieux et après un autre débat.
Nous disposons des instruments, nous devons les perfectionner, nous devons les améliorer, mais je pense que le système est utile.
Je pense qu'il est difficile de gérer ce qui se produira dans dix ou quinze ans, mais je suis personnellement convaincu que, dans dix ou quinze ans, nous aurons beaucoup moins de problèmes qu'aujourd'hui.
Mon dernier commentaire concerne une question mineure mais qui est, dans une certaine mesure, celle qui nous préoccupait aujourd'hui : les problèmes pratiques de l'introduction de l'euro.
Il y a des billets en euros réalisés grâce à un scanner, mais très différents des véritables billets en euros et, par conséquent, ce type de préoccupations, qui se posent parfois, n'a pas lieu d'être aujourd'hui.
N'importe quelle prestation ne peut pas être comparée à une uvre d'art, mais le produit du cerveau ne peut être confondu avec la simple exécution.
L'entreprise exécutrice possède des compétences et de l'expérience, des technologies opérationnelles et, en tant que telle, est la plus apte à préparer et à réaliser sur le plan technique les idées d'autrui, mais uniquement cela, à quelques rares exceptions près.
C'est sur ces considérations que se base l'amendement qui ne lie pas l'obligation de lien entre la conception et l'exécution mais rend obligatoire sa justification si ce lien est utilisé. Cet amendement définit clairement ce qui est entendu par conception préliminaire, définitive et exécutive.
En conclusion, je voudrais dire que je suis fier d'avoir contribué à approfondir et à améliorer - je l'espère - une réglementation qui non seulement participe à la réalisation d'une Europe plus unie et plus forte mais représente également un tournant dans la lutte contre la fraude et les malversations, qui font souvent la loi en matière économique.
Je présume qu'il s'agit là d'une inadvertance, mais je voudrais en tout cas souligner cette incohérence et demander à tous les députés de voter pour l'amendement 140 du rapport sur les passations de marchés relatives aux fournitures, services et travaux.
Si l'on dit que les régies municipales sont soumises à la directive, mais pas les entreprises délocalisées, on voit en fin de compte des entreprises qui poursuivent les même objectif, et qui sont soumises à des réglementations totalement différentes, et nous n'avons donc pas d'effet neutre.
Je voudrais indiquer clairement une fois encore que nous ne nous sommes pas limités à discuter, mais nous avons repris dans la présente proposition des résultats essentiels de la commission de l'emploi et des affaires sociales, de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs et de la commission économique et monétaire.
Cela ne vise bien sûr pas l'ensemble des services postaux, mais seulement ceux pour lesquels il n'y a pas encre de libre concurrence.
Dans ce cadre, les autorités compétentes, qui sont politiquement responsables, doivent être autorisées à édicter les critères environnementaux mais aussi sociaux qu'elles entendent utiliser dans le cas de la passation de marchés publics en respectant, bien entendu, le principe de non-discrimination.
Si, par exemple, dans mon pays, l'Allemagne, on discute en ce moment d'une loi sur les salaires qui mène pratiquement à la situation où on peut utiliser comme base pour une adjudication - et sur ce point, je partage l'avis de M. Kuhne - non pas les conventions collectives généralement d'application - et qui sont comme des lois qu'il faut respecter -, mais bien des conventions collectives régionales, voire des accords locaux, on finit par avoir une soumission constituée d'une manière telle qu'une seule entreprise peut y prendre part.
On pourrait dire qu'il s'agit d'une évidence, mais l'amendement contient une nouveauté essentielle.
En Autriche, nous appelons cela le "principe de saint Florian" : laisse plutôt brûler la maison de mon voisin, mais épargne la mienne !
Ce faisant, on contourne non seulement les objectifs du Traité, comme par exemple l'intégration de la protection de l'environnement dans tous les domaines politique ainsi qu'une politique de développement durable, mais on limite aussi l'autonomie et la démocratie des villes, des communes, des régions et des Länder.
Les questions d'environnement ont été d'ores et déjà abondamment évoquées, mais je pense qu'il est important de noter que, dans ce domaine, nous devons donner aux pouvoirs publics la possibilité d'agir comme nous l'attendons des entreprises les plus avancées.
La Commission affirme que l'on doit en avoir le plus possible pour son argent, mais je voudrais dire que l'on a souvent affaire, dans ce contexte, à une autonomie communale.
C'est un argument que l'on a déjà entendu, mais qui vaut la peine d'être mentionné.
Nos prémices sont assez uniformes s'agissant des questions d'environnement, mais nous avons des directives très diverses en matière sociale.
À ma chère et estimée collègue Astrid Thors, je dirai que, bien évidemment, la législation sociale diffère selon les pays, mais c' est peut-être justement aussi là la raison pour laquelle nous devrions permettre aux pouvoirs adjudicateurs publics de respecter des critères sociaux particuliers, et nous devrions, au sein des groupes politiques, trouver des compromis durables concernant ces questions.
En effet, sous couvert de simplification et de mise à jour de la législation en vigueur, la proposition de la Commission propose certes d'uniformiser les réglementations mais elle le fait essentiellement, voire exclusivement, dans l'optique de la libéralisation et cela, je ne peux l'accepter.
Je souhaite également féliciter le rapporteur et l'ensemble des rapporteurs pour avis pour leur travail sur ce qui peut paraître un sujet des plus simples mais s'avère extrêmement difficile lorsqu'on l'analyse de façon détaillée.
Nous devrions utiliser l'argent disponible de manière adéquate - évidemment, pour améliorer les infrastructures, fournir des services de meilleure qualité et améliorer la situation de l'emploi local autant que faire se peut - mais cet argent ne devrait pas uniquement être utilisé comme un substitut aux investissements privés et autres ou à d'autres initiatives visant à la création d'emplois au niveau local.
Je voudrais cependant mettre en garde contre le fait que, certes, nous améliorons le droit des passations sur les plans techniques et de son utilisation, mais nous en détériorons parallèlement la substance.
Je voudrais demander à M. Zappalà et à M. le Commissaire de m'excuser si je ne peux pas rester jusqu'à la fin, car j'ai un groupe de visiteurs qui m'attend depuis 16 heures, et je dois tout de même me rendre enfin à ce rendez-vous, mais j'aurais écouté volontiers la réponse de M. le Commissaire.
Oui, le prix était bon, mais seuls les juristes en sont sortis vainqueurs.
Très bien, mais ne refusez pas aux pouvoirs locaux, aux habitants de la région, de s'exprimer sur les normes qu'ils exigent des gens qui les servent.
Cette entreprise ne nourrit pas, pour l'heure, d'ambitions exportatrices mais le Journal officiel lui fournit un accès peu coûteux et aisé à la clientèle des pouvoirs publics, dans un format normalisé.
Je fais tout particulièrement référence à l'un des avis ECON dans lequel un de nos collègues, qui n'est hélas pas présent, déclarait vouloir simplifier les choses en augmentant les seuils mais vouloir, dans le même temps, attribuer 15 % des contrats à des PME.
Les amendements sur les critères sociaux et environnementaux, qui doivent être pris en compte, n' imposent pas de nouvelles obligations et n' obèrent pas les entreprises, mais proposent ce qui va de soi, à savoir le respect de l' acquis européen dans les questions de protection du travail et de l' environnement.
Autre point encourageant : un nouveau paragraphe a été ajouté à l' article 7, qui non seulement détermine le cadre légal de la protection du travail, mais demande aussi de s' aligner sur la convention nº 94 de l' Organisation internationale du travail et sur la directive relative au détachement des travailleurs.
L' Union européenne s' est fixée des objectifs louables en matière d' environnement ainsi que dans le secteur social, mais nous n' avancerons pas beaucoup, nous n' aboutirons à rien si nous n' intégrons pas ces objectifs dans l' ensemble de la législation communautaire.
Pour ce qui est de la confidentialité des données, l'amendement 31 peut être accepté en partie mais l'amendement 77 serait alors superflu et devrait être rejeté.
J'ai des réponses à apporter aux questions qui m'ont été posées pendant le débat mais je crains que cela m'entraîne bien au-delà du temps imparti. Je me range donc à votre décision.
J'aurais voulu répondre à M. Lehne mais, comme il a quitté l'hémicycle, je sauterai cette partie de ma réponse.
Monsieur le Commissaire, M. Lehne est absent, c'est vrai, mais je vous prie de quand même répondre.
Monsieur le Président, je suis désolé de m'être exprimé pendant une demi-heure mais j'estime que le Parlement avait droit à une réponse complète aux nombreux amendements déposés.
Monsieur le Président, je n'ai pas suivi le rapport précédent de manière détaillée mais, si la commissaire Wallström est d'une humeur similaire à celle du commissaire Bolkestein, je suis heureux de n'avoir déposé aucun amendement aujourd'hui.
"Les cloches de la ville venaient à peine de sonner trois heures mais il faisait déjà assez sombre et les chandelles brillaient aux fenêtres des bureaux voisins, telles des traînées rougeâtres dans l'air brun palpable."
Monsieur le Président, la directive sur l'ozone dans l'air ambiant vise à donner une réponse au problème de l'ozone troposphérique produit et retenu dans l'air proche de la surface terrestre et qui, comme nous le savons tous, a des effets nocifs sur la santé humaine, mais aussi sur la végétation, les écosystèmes et l'environnement dans son ensemble.
La concentration d'ozone - nous le savons - est due à l'accumulation dans l'atmosphère d'agents précurseurs, mais son éradication n' a évidemment pas de solution facile car ces agents précurseurs agissent parfois comme réducteurs de l'ozone dans l'atmosphère.
Je me réjouis également de savoir que les États membres ne seront pas seulement obligés d' élaborer des programmes concrets permettant d' atteindre les objectifs fixés, mais qu' ils auront également l' obligation d' informer les citoyens sur les programmes mis en uvre et sur les résultats obtenus - qu' ils soient positifs ou négatifs.
Je suis également ravi d' apprendre que nous disposerons désormais de certaines règles concernant le moment auquel les citoyens devront être avertis en cas de trop forte concentration d' ozone - les citoyens en général, mais aussi les groupes particulièrement sensibles aux problèmes enregistrés dans ce domaine.
Sur ce point, il s' agit de la continuation du cinquième programme d' action communautaire pour l' environnement, mais cette fois l' intégration de la dimension environnementale doit parvenir à des objectifs concrets et des résultats réels, ce qui veut dire que des réformes structurelles seront également nécessaires dans les activités de la Commission.
Le problème, ce ne sont pas les termes généraux mais la réalité dans la région où je vis qui a connu, au cours de ses restructurations, plus de 30 000 pertes d'emplois.
Il faut voir s'il existe ou non des technologies adaptées, s'il existe ou non des technologies applicables, mais il est possible que les technologies soient très souvent différentes à cause du climat, des conditions, de la dimension de l'entreprise, etc. Les résultats devront néanmoins être identiques.
Regardez la signification de ce programme, regardez à quoi nous allons l'utiliser : comme fil rouge de toute la politique de l'Union en matière d'environnement, mais aussi dans d'autres domaines.
Une forme encore présentable mais un contenu très déficitaire.
Il peut peut-être sembler charmant lorsqu' on lui jette un regard fugace mais il ne résiste pas à une inspection approfondie.
Au moment de nous prononcer en deuxième lecture sur la position commune du Conseil, nous pouvons constater que le Conseil a introduit dans le texte bon nombre des amendements présentés par le Parlement, mais en ce qui concerne la concrétisation des délais, etc., on en reste à la même extrême lenteur.
Nous ne trouvons pas le résultat parfait, mais il nous paraît acceptable.
Il est inconcevable que le gouvernement britannique cherche non seulement à justifier la poursuite de l'exploitation de Sellafield en dépit du danger qu'elle présente actuellement mais souhaite en outre étendre ses activités en mettant en service l'installation de traitement de combustible MOX.
Les amendements en parlent comme d'une politique aboutie mais nous devrions pour le moins être cohérents.
Désormais, le problème est que le Conseil adopte la législation mais n'entreprend guère d'action à son propos.
Mais, comme au Royaume-Uni, les choses ne s'améliorent pas : les mots sont toujours aussi faciles à prononcer mais, bien souvent, ils ne sont pas suivis d'actions et c'est à nous qu'il incombe de veiller à ce qu'ils le soient.
Monsieur le Président, j'ai ici le discours que j'avais préparé mais je dois admettre que Mme Jackson m'en a passablement distrait et m'amène à penser que les choses ne cessent de s'améliorer une fois un certain âge.
Ce document mérite qu'on vote en sa faveur mais il le mériterait plus encore s'il contenait quelques amendements supplémentaires avancés par le Parlement.
Ma critique vise également les quatre ministres écologistes qui ont promis un certain progrès mais n' ont pas tenu leur parole.
Un cadre légal pour les accords volontaires entre l' industrie et la Commission européenne, ce sont autant de bons amendements, mais l' espoir que ces amendements obtiennent les 314 voix requises est limité.
Par la suite, beaucoup de choses ont été atteintes mais à présent, je me sens de plus en plus mal à l' aise.
Cela n' est pas une critique adressée au rapporteur, Mme Myller, ou à la commissaire, Mme Wallström, mais bien au Conseil.
Les nouveaux amendements du Parlement européen, tout particulièrement, demandent des actions plus résolues, plus sévères contre le danger des pesticides - ceci vaut tant pour les États membres que pour les pays de l'élargissement - mais également un engagement important contre l'effet de serre, la pollution acoustique déferlante qui nous est affligée partout et tout le temps ainsi que contre les trop fréquentes catastrophes écologiques causées par la négligence de l'homme, catastrophes pour lesquelles, par la suite, il est toujours plus difficile et repérer et de déterminer les responsabilités.
C'est quelque chose que je ne comprends pas non plus parce que, si je regarde bien les choses, les ministres de l'Environnement des États membres de l'Union européenne ne sont pas seulement des démocrates chrétiens, mais sont avant tout des verts, mais aussi des sociaux-démocrates larges d'esprit et des membres de notre famille politique.
Si le Conseil présente quelque chose, nous avons souvent des critiques ou des améliorations à apporter, mais dire que rien n'a de sens est un peu difficile en regard de cette constellation politique.
Je crois que, si l'on dit sans arrêt que la protection de l'environnement coûte de l'argent, on doit d'abord se rendre compte que la destruction de l'environnement coûte évidemment aussi de l'argent, mais que les choses sont pires quand on apporte des aides - donc, qu'on dépense de l'argent - pour la destruction de l'environnement.
Nous devrions également ne pas laisser sur le papier d'autres instruments économiques, comme par exemple une réforme fiscale écologique, mais les poursuivre, et ce au niveau européen.
La stratégie pour les dix prochaines années se fonde en fait sur le cinquième programme d'action, mais elle en développe le contenu en décrivant les changements de la politique environnementale et des défis auxquels nous devons faire face.
Bien entendu, je puis également soutenir les objectifs supplémentaires que la Commission a proposés dans sa communication sur le développement durable, lors du sommet de Göteborg, les amendements 11, 15, 16 et 27, mais à la condition qu'ils reflètent fidèlement notre communication.
Peut-être pouvons-nous réussir à tenir les délais pour quelques-unes de ces stratégies, mais il n'est guère probable que nous puissions les présenter toutes.
Nous ne pouvons donc pas accepter les amendements 12, 13 et 41, mais je tiendrai le Parlement européen informé du déroulement de notre travail sur les stratégies thématiques, et nous présenterons un rapport oral chaque année, pour satisfaire à l'amendement 14.
Bien entendu, je considère qu'il a lieu d'exister, mais avant de le rendre obligatoire, nous devons nous référer à une définition qui tienne la route.
Au sein de la commission de l' environnement, il a beaucoup été question de ce dernier point, mais je maintiens évidemment que la Commission a fait preuve du plus grand intérêt face à ce sujet.
Je pense que, grâce à ses amendements, le Parlement a apporté davantage de précision et de clarté à la proposition de la Commission quant à l' orientation de la PIP et également quant au rôle de chacun des acteurs (les entreprises, l' administration et les consommateurs). Je crois aussi qu' il envisage d' une manière claire le sujet de la responsabilité partagée sans que cela diminue la responsabilité du producteur, mais en tenant néanmoins également compte de la responsabilité de l' administration et du consommateur et en insistant sur cette dernière.
Ils doivent de toute évidence jouer un certain rôle, mais ils ne sauraient se substituer à la réglementation. Ils doivent être considérés comme complémentaires à celle-ci.
D' une manière similaire, en ce qui concerne les marchés publics, l' introduction d' une dimension environnementale revêt une importance primordiale, mais des obstacles se dressent aujourd' hui à l' accomplissement d' avancées que le Livre vert aurait dû reconnaître plus clairement, ainsi que de stratégies permettant de résoudre le problème.
Chaque produit a son cycle de vie, qui commence au moment où il est mis à la disposition du consommateur ; en utilisant ce produit, ce dernier le confronte immédiatement avec sa durabilité environnementale, un terme un peu compliqué, mais que tout le monde comprend aujourd'hui.
Nous ne devrions pas poursuivre plus longtemps cette politique, mais appliquer une politique intégrée.
La normalisation européenne des produits doit être renforcée, mais il faut aussi fournir des services en tenant compte de l' environnement.
Les réactions des 130 parties concernées qui nous ont communiqué leurs commentaires étaient dans l' ensemble positives, mais la note de fond qui ressortait était identique à celle exprimée par cette Assemblée, à savoir que le concept est parfois considéré comme trop embrouillé et difficilement compréhensible.
La Commission ne s' est pas seulement livrée à cet exercice parce qu' elle souhaitait élaborer la meilleure politique possible, mais également parce que la réussite de la PIP exige l' implication active de l' ensemble des protagonistes.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, la proposition de la Commission européenne à l' examen porte sur le déploiement d' une politique dans l' espace, non plus au niveau des États membres agissant séparément, mais au niveau de l' Union européenne.
La coopération internationale est absolument nécessaire dans le domaine de l' espace et c' est à juste titre que le rapport de la commission en parle en des termes favorables, en soulignant la nécessité de la développer non seulement avec la Fédération russe, les États-Unis, la Chine et le Japon, mais aussi avec des pays moins développés auxquels l' Union européenne pourrait offrir un accès à l' espace.
Tout le monde sait que l' accès à l' espace entraîne des retombées, mais également qu' il coûte cher.
Il fait certes preuve de bonnes intentions, mais cela ne suffit pas.
Un engagement plus général serait non seulement souhaitable, mais aussi nécessaire.
Depuis Lisbonne, nous avons en Europe l' objectif ambitieux de devenir numéro un dans le monde, dans la technique et la science, évidemment, et je ne veux pas parler en premier lieu d' installations de syntonisation électroniques, que nous avons examinées ici hier, mais de techniques évolutives, telles que les télécommunications, l' observation de la terre et la protection de l' environnement.
Il est important, à l' avenir, que non seulement les unités publiques prennent leur responsabilité, mais aussi que l' industrie contribue à concevoir des services utilisables par le citoyen et commercialisables.
Nous ne pouvons vraiment pas parler d' une IDS ici, mais d' une utilisation sensée de l' infrastructure dans l' intérêt européen.
Nous ne considérons pas que ces propos soient contradictoires, mais plutôt qu' ils établissent une limite que nous ne souhaitons pas franchir.
Je ne fais pas allusion aux membres de nos institutions, mais il en est d' autres qui caressent l' ambition de lancer leur propre programme européen, fabriqué maison, de militarisation de l' espace.
Certes, je concède que ces propositions ont été inscrites dans le cadre d' opérations dites de maintien de la paix, mais je crains qu' elles ne marquent le début d' une escalade.
Je me réjouis que M. Radwan ne souhaite pas assister à une guerre des étoiles dans l' UE, mais je crains que ses intentions ne soient mal interprétées. D' autres personnes pourraient situer le maintien de la paix dans un contexte différent de celui qu' il a en tête.
Je le regrette, mais c'est dans ce sens qu'il faut aller si un jour on veut que l'Union soit la puissance spatiale qu'elle devrait être et qu'elle doit être si elle veut conserver un haut niveau de technologie.
Est-ce à dire que quand un acte insensé ne porte pas sur des édifices en particulier mais sur le monde entier, il est plus acceptable ?
Certes, il y a des risques, mais je pense qu'on ne peut mener des activités à caractère militaire quand on a l'ambition de prévenir ou de gérer des conflits pour garder ou retrouver la paix.
Finalement, d' une manière générale, le sixième programme-cadre devra progresser autant que possible dans la direction indiquée dans plusieurs recommandations, car la question de l' espace figure pour la première fois dans les priorités de ce programme-cadre, mais aussi parce que l' Agence spatiale européenne aura pour la première fois la possibilité de participer de plein droit au dit programme en tant qu' associée.
Seule la partie ajoutant la précision "rigide" n' a pas été acceptée, mais il s' agit là d' une question purement terminologique.
Le Conseil accepte le principe d' un échelonnement mais refuse de fixer dès à présent la date d' application définitive pour les conducteurs ressortissants de l' Union européenne - sur la base des informations disponibles actuellement.
Je puis lui accorder mon soutien mais non sans avoir rappelé qu' il est essentiel que les candidats soient convenablement contrôlés à l' issue de chaque formation et que la pratique quotidienne soit envisagée dans les formations supplémentaires.
Si nous décidons qu' il est nécessaire de former chaque conducteur mais qu' il s' avère que cette formation doit avoir lieu selon des normes nationales, nous encouragerons ce que l' on appelle "le tourisme de formation", ce que nous voulons justement éviter.
En conséquence, nous avons tenté en commission - je voudrais remercier dans ce sens tous les groupes qui ont participé à cette discussion de façon très constructive - de soumettre des propositions d' amendement qui ne révolutionnent pas toute la directive, mais la rendent un peu plus flexible.
Il nous semble par conséquent important que la formation soit acceptée, mais ne soit pas menée deux fois, une fois pour le permis de conduire classique et une deuxième fois pour les conducteurs professionnels.
Il n' était pas question pour nous de fixer tous les détails, mais bien de déterminer les objectifs globaux de l' apprentissage et de les laisser dans l' annexe, parce que cela permet de les manier de façon plus flexible et laisse la possibilité de les adapter à l' évolution.
Nous sommes conscients du fait qu' il s' agit d' une directive intéressante et importante, mais elle ne résout malheureusement pas tous les problèmes.
Je ne veux pas citer de noms de firmes, mais nous connaissons quelques noms.
Cela pourrait être facilement contrôlable et nous appelons par conséquent non seulement la Commission, mais aussi les États membres à améliorer les contrôles.
Les conditions de travail des conducteurs ont des répercussions directes en termes d' économie, mais également de sécurité.
Je sais que beaucoup d' États membres incluent la formation à la conduite dans leur système éducatif élémentaire, mais pour les autres, cette directive permettra à tous les conducteurs de bénéficier d' une formation appropriée.
L' accident survenu dans le tunnel du Gothard a mis en évidence la nécessité d' une réglementation européenne commune permettant de punir sévèrement les entreprises qui emploient des conducteurs illégalement, mais aussi l' urgence de réagir dans ce domaine.
Il ne s' agit pas seulement de ceux que nous avons sous les yeux mais également de ceux qui portent sur l' organisation des temps de travail, grâce auxquels le temps de travail moyen, tant des employés que des conducteurs indépendants, a été ramené de 60 à 48 heures. Nous avons donc adopté un ensemble de mesures qui reflète notre volonté d' améliorer l' ensemble des conditions du secteur du transport de marchandises par la route et le rôle des conducteurs en nous appuyant sur nos préoccupations en matière de sécurité, d' environnement et d' efficacité.
Concernant le rapport de M. Van Dam, je voudrais indiquer que nous avons pu l' élaborer en un temps raisonnablement court et que c' est la raison pour laquelle je soutiens les efforts de M. Van Dam, qui préférerait adopter le texte sans l' amender davantage et passer à la phase de l' application aussi rapidement que possible. Bien sûr, nous savons que certains points laissent plus que probablement à désirer, mais l' évaluation les mettra en lumière d' ici trois ans.
La meilleure fluidité du trafic routier, mais aussi l' avantage économique que procure l' augmentation de la taille de la masse transportée, auraient des effets bénéfiques sur l' environnement.
La directive va dans ce sens, mais, sur le plan de la sécurité du transport routier, elle doit être améliorée.
Il ne s' agit évidemment pas que de poids, mais aussi de dimensions.
Les questions environnementales sont importantes, mais elles n' exercent aucune influence sur la capacité à conduire un camion.
Dans cette Assemblée, nous nous déclarons constamment attentifs aux exigences des PME, mais nous ignorons jour après jour leurs préoccupations.
Madame Langenhagen, il ne s' agit pas de forcer un pays ou l' autre à diminuer l' importance des formations professionnelles assurées en son sein, mais bien d' établir des conditions requises minimales à respecter dans tous les pays.
Nous pensons qu' un certain degré de flexibilité peut être introduit au niveau de la formation continue, formation de courte durée, et qu' elle doit pouvoir être suivie tant dans le pays où le conducteur a sa résidence normale que dans le pays où il est employé, mais pas dans d' autres cas, car il existe déjà des dispositions semblables bien établies en ce qui concerne le permis de conduire et la carte de conducteur.
Je suis convaincue que d' autres pays l' auront ratifié d' ici le printemps, mais il n' empêche que la situation laisse à désirer.
Il est indéniable que des choses se sont passées dans le monde depuis la signature de l' accord en juin 2000, mais cela ne diminue pas son importance.
Peu importe le pays qui précède l' autre, mais les événements du 11 septembre ont très clairement montré ce rapport et surtout l' importance de la politique étrangère.
En ce qui concerne le Zimbabwe, il apparaît également clairement que la politique étrangère et la politique du développement sont liés, mais également que l' UE est malgré tout parvenue à obtenir un accord nous permettant d' opérer avec - je l' espère - de bons résultats au Zimbabwe.
Ces lacunes ont donné naissance à certaines frustrations, mais le commissaire Nielson s' attaque à ces problèmes à bras le corps.
Cet accord est certes critiquable mais j' estime que le rapport de notre collègue Rod, qui se veut global, va trop loin dans ce sens.
Les bailleurs de fonds doivent tirer des leçons, mais aussi les pays en développement.
Le succès à long terme ne dépend pas seulement de nous mais surtout des efforts que les partenaires doivent constamment fournir.
Ce principe doit non seulement être inscrit dans le nouveau règlement intérieur de notre assemblée paritaire, mais il doit être aussi mis en pratique.
Cet accord a été conclu dans un environnement tout à fait différent de la première Convention de Lomé, mais dans les conditions mondiales actuelles, les instruments économiques ne suffisent plus pour mener la mondialisation à bien dans un esprit de justice.
Parmi les nouveautés de l' accord, M. Rod souligne la participation de la société civile et il reconnaît le rôle toujours essentiel de l' État, mais au sein de l' État, un parlement efficace est la meilleure garantie pour éviter la misère, lutter contre la corruption et rendre notre coopération efficace, ce qui constitue l' objectif sous-jacent de l' accord de Cotonou.
Je me réjouis vivement que l' éradication de la pauvreté ait été hissée parmi les objectifs fondamentaux du nouvel accord de partenariat, mais nous devons veiller à ce que cette orientation se reflète également dans la programmation de la Commission à travers ses documents de stratégie pour chaque pays.
Certes, les objectifs de Cotonou en matière de commerce sont ambitieux, mais ne rien faire et perpétuer notre approche du passé comporterait des risques substantiels et n' éviterait sans doute pas la marginalisation économique des pays ACP.
Je ne veux pas dire par là que votre remarque est infondée et nous comprenons d'ailleurs parfaitement son intérêt politique, mais les services s'interrogent actuellement sur la manière de résoudre le problème d'après l'essai réalisé hier, le premier du genre avec ce système.
Je sais que vous avez le droit de chercher à tirer parti des opportunités qu'offre le règlement, mais il ne s'agissait pas d'une motion de procédure.
Il était hier à Strasbourg et s'y trouve encore en ce moment, mais il ne pourra pas participer à ces débats.
La Commission sera représentée par les hauts fonctionnaires responsables, mais pas par le commissaire, qui ne pourra donc pas intervenir.
Le commissaire Vitorino nous a, par ailleurs, informés qu'il se rendait actuellement à Strasbourg, mais qu'il pourrait difficilement arriver avant le vote.
L'Europe compte des décennies de retard dans le secteur de la pêche, mais de la même manière que nos portefeuilles sont remplis d'euros et que notre ciel est surveillé par Eurocontrol, tôt ou tard le drapeau européen flottera sur nos bateaux de pêche.
Nous estimons en outre que les accords de pêche, qui sont un des éléments importants de la politique commune de la pêche, doivent non seulement être basés sur ce premier principe, mais aussi sur des évaluations scientifiques fiables de l'état des stocks et sur l'incidence de la pêche sur les espèces cibles notamment.
Il est nécessaire de renforcer la confiance des consommateurs en agissant non seulement sur la pêche traditionnelle, mais également sur l'aquaculture.
Mais nous souhaitons tous, ici, au Parlement, et dehors, le long des côtes, un secteur de la pêche viable, non seulement pour aujourd'hui et peut-être demain, mais également pour les décennies à venir.
Le temps passe beaucoup trop vite, pas seulement pour mon discours, mais également en ce qui concerne la réforme de la politique commune de la pêche.
Nous devrions préserver le principe de stabilité relative, mais également garantir davantage d'efficacité et de cohérence dans le contrôle et la mise en uvre des exigences de l'UE, tout en tentant d'alléger la charge du contrôle qui pèse sur les pêcheurs.
Beaucoup de choses doivent être entreprises en un laps de temps très court, mais l'enjeu est trop important pour qu'elles échouent.
Dans ce sens, il me semblait que son travail était assez bon et même admirable, mais je crois que le résultat final, les 400 amendements où nous n'avons pas fait montre, je pense, de suffisamment de générosité par rapport à ses compromis, et ce à plusieurs égards, n'est pas très cohérent.
Monsieur le Président, je suis déçu de l'absence du commissaire, mais je comprends parfaitement qu'il soit malade et je lui souhaite un prompt rétablissement.
Si les stocks diminuent, ce ne sont pas les pêcheurs irlandais qui en sont responsables, mais certains voisins cupides au sein d'autres États membres.
En outre, les ministres le savaient ; ils étaient prêts à mentir au public britannique et c'est ce qu'ils ont fait, malgré la certitude que la politique s'avérerait désastreuse pour le secteur de la pêche, mais on considérait que l'on pouvait sacrifier les pêcheurs sur le plan politique.
Il s'agit, selon moi, premièrement du partage des possibilités de pêche dans les eaux communautaires entre les États membres, en maintenant cette stabilité relative qui n'est pas un principe mais, de toute évidence, un mécanisme discriminatoire ; deuxièmement, le refus catégorique d'essayer, même de manière expérimentale, de nouveaux systèmes de gestion qui produisent de magnifiques résultats dans le monde et les grandes puissances de pêche - comme la Norvège et l'Islande - par le biais de droits de pêche transférables que nous refusons catégoriquement d'essayer.
Si le résultat n' est pas absolument satisfaisant pour tous, ce n' est pas la faute du rapporteur, mais la nôtre à tous.
La révision constitue non seulement une occasion en vue de rectifier les manquements, mais également de préserver des dispositions cruciales qui sont utiles et nécessaires pour la survie des communautés fragiles d'Europe dépendant de la pêche.
Le rapport contient plusieurs déclarations d' intention intéressantes, mais dans la mesure où elles ne se sont jamais concrétisées, il faut bien admettre que les actuels accords de pêche ne contribueront pas efficacement à l' amélioration de la lutte contre la pauvreté et qu' ils n' apporteront pas non plus un avantage économique aux pays en voie de développement.
Des experts ont estimé que si les ressources étaient gérées correctement, la seule pêche de poulpes pourrait donner à la Mauritanie un revenu de 100 millions de dollars par an, mais la Mauritanie n' a pas les moyens de développer sa propre industrie de la pêche et l' UE, dont la surpêche est en train de décimer les stocks de poulpes, lui accordera donc des compensations moindres.
Entre-temps, les parties intéressées du point de vue économique, reconnaissent également que le danger de vider les océans de leurs stocks de poissons est réel, non pas tout d' une fois mais assurément à plus ou moins longue échéance parce que les juvéniles ont de moins en moins de chance d' atteindre l' âge adulte et de pouvoir se reproduire.
Cela vaut mieux que de mettre l' accent sur les différends entre les pays disposant de petits bateaux traditionnels qui sortent en mer tout au long de l' année et les pays qui disposent de grands navires équipés d' instruments de la technologie la plus récente, mais qui doivent rester à quai pendant une partie de l' année.
Le résultat final n' est pas idéal, mais j' espère qu' il permettra l' essentiel dont nous avons besoin.
C'est une mesure que je soutiendrais certainement - mais il convient d'entreprendre une consultation significative.
Mais ils ont également des implications socio-économiques, non seulement pour les personnes qui pêchent du cabillaud et du merlu, mais également pour les pêcheurs dont les moyens d'existence dépendent des stocks associés à ces pêcheries.
Je me réjouis de l'engagement pris par la Commission en matière de régimes d'immobilisation et je note que non seulement elle encourage les compensations à l'immobilisation, mais qu'elle élimine également les plafonds actuels concernant les contributions financières.
Finalement, j'en appelle également à la suppression du paragraphe 7, qui non seulement constitue une attaque ouverte à l'encontre des pêcheries de petite taille, mais défend également de manière retentissante la promotion des pêcheries industrielles à grande échelle, ce qui, je pense, est inacceptable.
Il aurait peut-être été facile de lui reprocher d'être absent ce matin, mais s'il ne se sent pas bien, nous lui souhaitons un prompt rétablissement.
Au contraire de M. Cunha, je ne peux lui offrir de remède pour une guérison rapide, mais un whisky irlandais chaud me paraît également indiqué pour soigner une grippe.
Nous avons prétendu l'avoir fait, mais nous n'avons pas été capables de résoudre le problème.
Je voudrais dire à la Commission que ce n'est pas moi, ni le rapporteur, ni un autre député de cette Assemblée ayant un intérêt dans la pêche qu'il faut convaincre de la nécessité de ces mesures, mais les pêcheurs qui travaillent en mer, tentent de gagner leur vie et de survivre dans des circonstances très difficiles.
Le merlu et le cabillaud sont deux espèces très appréciées sur le marché communautaire, qui ont vu leurs ressources se réduire considérablement en raison non seulement de la surpêche de ces deux espèces, mais également d'autres espèces associées qui font partie de la chaîne alimentaire et qui ont réduit les sources d'alimentation du merlu et du cabillaud, portant ainsi préjudice à la conservation de ces populations.
Entre temps, il est certain que nous devons appliquer le principe de précaution, mais là encore il s'agit d'adopter des mesures qui ne soient pas préjudiciables au revenu des petites entreprises de pêche et qui représentent une alternative par rapport à celles proposées par la Commission.
En réalité, la stratégie d'intégration de la politique environnementale dans les autres politiques de l'Union est une stratégie qui a été mentionnée à plusieurs reprises lors des derniers Conseils européens - notamment au Conseil de Göteborg - mais qui n'est que peu appliquée dans la pratique, surtout si l'on se réfère à la politique industrielle, y compris la politique de la pêche, et à d'autres politiques de l'Union.
Je crois qu'il faut agir non seulement sur la capacité de la flotte afin d'adapter les ressources dont nous disposons, mais également et surtout sur les sources de pollution qui sont une entrave à notre richesse marine.
J'approuve les dispositions du rapport Lavarra, mais je voudrais demander le soutien de l'Assemblée pour les deux amendements déposés par mon collègue danois, M. Busk.
Et puis, d'accord pour la réforme du député Corbett, mais pas au prix de la réduction de l'initiative politique des petits groupes.
Ces bus auront certes accès au pays, mais ne pourront circuler dans la pratique en de nombreux endroits.
Non seulement la rétribution, mais aussi les conditions de travail sont inacceptables.
Je peux approuver le fait que cela s' applique dans un premier temps aux chauffeurs non ressortissants de l' UE, mais dès 2004, leurs pays d' origine feront peut-être partie de l' UE.
Finalement, après m'être beaucoup tourmenté, j'ai voté pour, mais en espérant que dans les prochaines directives et les prochains règlements européens l'on puisse adapter beaucoup plus et beaucoup mieux et en faveur des citoyens et des travailleurs toute la législation environnementale et la législation sociale de notre Europe.
Nous avons aussi voté en faveur des amendements 48, 79 à 83 et 86 à 90, mais nous souhaitons toutefois indiquer qu'une énumération de ces différents actes criminels ne nous paraît pas avoir sa place dans une directive de ce genre, dans la mesure où une telle liste ne peut jamais être exhaustive.
Nous avons donc voté pour toutes les propositions positives qui visaient à inclure dans les concours publics d' autres objectifs que simplement le prix le plus bas, mais sans choisir la meilleure proposition compte tenu de critères environnementaux, d' emploi, de protection des handicapés, etc. Nous avons voté aussi pour les propositions se rapportant à la lutte contre la corruption ou à sa prévention.
Les relever de 50 % ne propose pas d'alternative mais ne fait que reculer temporairement le moment où les trusts privés pourront faire main basse sur les 1000 milliards d'euros que génèrent chaque année les marchés publics dans toute l'Union européenne (soit 14 % du PIB) .
Chacune doit évidemment se soumettre à la loi, mais seulement aux lois qui s' appliquent généralement.
Les marchés publics inférieurs aux seuils qui peuvent être attribués, le seront naturellement en faveur de PME, mais dans ce cas, ils seront attribués à des entreprises régionales, ce qui permet dans une certaine mesure de mener une politique sociale à l' intérieur des régions.
Je peux approuver le premier motif mais pas le second.
J' approuve ces améliorations, mais pas la procédure de passation de marchés publics dans son ensemble.
Madame la Présidente, il est dommage que M. Zappalà soit justement sorti de la salle en ce moment, mais je suis sûr qu'on lui fera savoir que j'ai voté oui, en faveur de ce document concernant les procédures de passation des marchés dans les secteurs de l'eau, de l'énergie et des transports, mais j'espère que le prochain rapport sur ce sujet établira que, pour les personnes âgées et les retraités - qui ont besoin de beaucoup d'eau, beaucoup d'énergie et qui utilisent souvent les transports publics -, l'eau et l'énergie pour leur maison, pour le chauffage et pour cuisiner, sont gratuites, ainsi que les transports en commun, parce que les personnes âgées et les retraités ont beaucoup travaillé, ils ont bien mérité et ils sont en droit d'attendre un remerciement de la part de la société.
5. Nous partageons l'avis que le principe de subsidiarité ouvre ici la voie à la définition d'objectifs de formation obligatoires, mais dont la méthode et son organisation concrète seront confiées aux autorités nationales.
Cependant, ce qui est prépondérant pour nous, c'est qu'à l'avenir, l'exercice de la profession nécessitera non seulement le permis de conduire, mais également des connaissances spécialisées dans les domaines des prestations de services, de la protection de la santé, de la sécurité ainsi que de la logistique.
Il est certain que tout peut être amélioré dans ce monde, mais l'accord de Cotonou représente un pas en avant dans le domaine de la politique de coopération au développement de l'UE.
Ce nouvel accord, qui doit entrer en vigueur cette année, dépasse le cadre strict du commerce et de l'aide publique - certes nécessaire mais pas suffisant - pour y ajouter une dimension plus politique avec l'introduction de la "bonne gouvernance".
Il est malhonnête que l'Union exige d'un côté des États ACP qu'ils fournissent des efforts pour développer une économie autonome, mais qu'en même temps, elle étouffe dans l'uf les solutions possibles pour y arriver par une politique de subvention des exportations.
Cuba ne devrait pas être exclue du processus ACP, mais au contraire impliquée de manière constructive dans ce processus par la poursuite du développement du dialogue.
- (NL) Il y a cinquante ans, la navigation spatiale était considérée comme un important pas en avant. Non seulement par les lecteurs de romans sur de supposés humanoïdes habitant d' autres planètes, mais aussi et surtout du point de vue de la lutte de concurrence que se livraient les deux nations les plus puissantes de la Terre.
Je voyais la sainte image du Christ qui, à bord d'une barque, pêchait avec saint Pierre, mais saint Pierre avait la tête du député Varela.
Il pêchait, oui, mais de poisson dans la nasse, point.
La Commission accuse la pêche d'être à l'origine de la raréfaction de la ressource pour les deux espèces dont il est question, mais elle n'a visiblement pas bien pris en compte l'impact des captures de la pêche industrielle du lançon sur la population de cabillaud.
Le lançon, en effet, sert d'aliment au cabillaud et c'est sa raréfaction, du fait d'une pêche minotière excessive mais néanmoins parfaitement tolérée par la Commission, qui est à l'origine du déséquilibre constaté au niveau de la population de cabillaud.
Mon groupe soutient très volontiers le principe des sanctions pécuniaires administratives et le principe des sanctions pécuniaires pénales, mais seulement après que les bases nécessaires à l' instauration de la confiance auront été posées formellement grâce à des normes minimales.
Toutefois, nombre de membres de cette Assemblée veillent à empêcher que le principe de reconnaissance mutuelle ne mine les droits individuels et, dans ce domaine en général, il est essentiel que les sauvegardes juridiques contenues non seulement dans la Convention européenne des droits de l'homme, mais également, dirais-je à M. Blokland, dans la Charte des droits fondamentaux de l'Union européenne - qui devrait être juridiquement applicable - soient observées.
Mon groupe pense toutefois qu'avec les eurosceptiques de droite qui désapprouvent toute forme de coopération dans ce domaine, nous devons dire que tous ceux d'entre nous qui ne sont pas à droite et qui sont préoccupés par les libertés civiles devraient approuver ces mesures, mais dès lors faire pression sur la Commission et le Conseil pour obtenir ces sauvegardes favorables aux citoyens.
La responsabilité pour les actions à mener est répartie entre le secteur, les partenaires sociaux et les autorités des États membres, mais il est clair que la Commission a un rôle important à jouer dans ce domaine.
Je ne siégeais pas dans un parlement, mais je naviguais sur les bateaux qui transportaient les touristes américains de New York aux Bahamas et vice versa.
À cette époque, les gens de mer constituaient une catégorie favorisée, ils avaient des salaires très élevés ; les emplois de membre d'équipage des navires étaient convoités, non seulement sur les paquebots mais aussi sur les cargos, même les pétroliers.
Bien sûr tout cela est surtout de la compétence des États membres, mais on a compris qu' en matière de sécurité, on ne pourra pas être efficace si on ne dispose pas d' une stratégie.
C' est pourquoi, Madame la Présidente, nous avons insisté pour que la Commission régule, harmonise, non seulement les profils de formation, mais aussi les conditions de versement des salaires à bord, la vie à bord, la sécurité des équipages et pour qu' elle agisse aussi auprès d' autres blocs économiques qui ont élargi leur marché de manière unilatérale, en le rendant sauvage, ou exercé un protectionnisme, comme dans le cas des États-Unis.
J'aurais volontiers parlé de mon rapport sur la mise en uvre du programme de soutien Leonardo Phase I, mais j'ai appris ce matin une nouvelle, qui me contraint à modifier cette procédure.
Je comprends bien, mais je dois me conformer à l'article 144 du règlement intérieur du Parlement.
Malheureusement, le règlement ne nous donne pas cette possibilité, mais c'est un point qui pourra sans doute être évoqué dans le cadre de la révision du règlement intérieur.
Madame la Présidente, j'avais demandé la parole, mais je n'ai pas voulu enfreindre le règlement du Parlement.
Je ne savais vraiment pas que vous avez chargé ce fonctionnaire de la Commission d'établir pour le 31 août un rapport final, mais je l'ai appris ensuite, non de la part de la Commission, mais par d'autres sources.
Avant d'en venir aux questions spécifiques, permettez-moi de souligner que les travaux progressent très bien mais que cette révision est toujours en cours.
Cette approche doit être développée avec prudence, mais de manière à ne pas trop exclure les établissements de structure modeste ou moins complexe.
Il est probable que l'approche consistera à ne pas nommer des types spécifiques de garanties matérielles acceptables, mais d'établir des critères d'éligibilité visant à garantir une certaine valeur durable des garanties en cas de défaillance de l'emprunteur.
Il reste un fameux travail à accomplir, mais ce que j'ai entendu jusqu'à présent en réponse à la question posée par MM. Karas et Radwan et moi-même me semble encourageant.
Je rends hommage à votre valeureux maniement, non seulement de la langue anglaise où vous n'avez aucun problème, mais aussi de la terminologie spécialisée des marchés financiers qui vous a probablement plus écorché la gorge que la langue elle-même.
Ces méthodes pourraient, à court terme, limiter la rentabilité, mais si, à long terme, elles nous permettent d'éviter des désastres du genre d'Enron, elles feront plus que compenser une éventuelle réduction du bénéfice à court terme.
Vous avez à juste titre abordé le problème des évaluations internes et externes, pour lequel nous avons fait des progrès, mais vous avez dit vous-même que l'imputation des garanties, les échéances des crédits, les crédits à long terme étant classés comme porteurs de risques beaucoup plus élevés, tout cela serait discuté à Bâle.
Vous vous êtes certes adressé aux États membres - y compris l'Espagne en tant que nouveau membre -, mais en fin de compte, nous sommes le législateur.
Jusqu'à présent, des échos font état dans la Commission de l'élaboration d'une directive cadre, à laquelle seront rattachées des annexes pour régler les détails techniques, pour reprendre cette belle formulation, mais qui régleront ensuite également les questions juridiques en matière de contrôle.
Il sera nécessaire non seulement d'établir la relation entre les exigences de capital minimales d'un établissement et les risques que peut prendre cet établissement, mais aussi de garantir la transparence des critères utilisés par les organismes de surveillance des États membres.
J'espère donc devoir voter, la prochaine fois, non sur une reconnaissance mutuelle des sanctions pécuniaires mais sur un code de procédures de sanctions pécuniaires uniformes dans toute l'Europe.
Je pense qu'il serait bon qu'il y ait un contrat pour les marins, prévoyant chaque année huit mois, neuf mois, six mois de navigation, mais ceci de manière sûre, pendant toute leur vie active.
J' ai beau avoir non seulement voté mais aussi pris moi-même la parole durant cette session, mon nom ne figure pas parmi les présents.
Malheureusement, je ne crois pas que le Conseil l'interprétera de façon positive, mais plutôt comme quelque chose qu'il pourra répéter.
Je vous demande, à l'approche du sommet de Barcelone, de défendre notre position non seulement par rapport à ce qu'elle pourrait représenter pour le monde des entreprises européen, mais également, étant donné son importance, du point de vue de la consolidation de la démocratie économique et des droits des travailleurs.
Monsieur le Président, en fait, je n' avais pas l' intention d' intervenir, mais naturellement j' ai aussi, comme les autres, quelque chose à dire.
Nous faisons confiance au Premier ministre espagnol, non seulement dans cette fonction, mais également en tant que président en exercice du Conseil, pour prendre la parole et pour que ces mots soient suivis d' effets.
Je voudrais témoigner mon admiration à ceux qui ont réagi à cette tragédie, mais aussi demander, si possible, de l'aide pour reloger les nombreuses personnes qui ont perdu leur maison.
Je dois dire que la réaction, non pas uniquement du gouvernement, mais également de la population, a été héroïque.
... mais est également une exigence qui conditionne l'entrée d'États candidats à l'adhésion.
Monsieur le Président, en tant que questeur en charge des expositions, je dois parfois refuser certaines de ces expositions, mais étant donné la noble histoire de ce Parlement en ce qui concerne la peine de mort, j'ai été fière d'autoriser cette exposition.
Notre travail s' est donc avéré d' une ampleur limitée et nous avons tenté, durant les réunions de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, de renforcer le texte çà et là mais sur un mode constructif, afin de ne jamais dépasser les bornes du possible.
Monsieur le Président, même au sein de l'échiquier politique néerlandais, je ne compte pas à cet égard parmi les extrémistes, mais bien parmi les modérés.
Monsieur le Président, je dirais que certains sont plus libertins que le rapporteur, mais dans la mesure où votre serviteur ne compte pas parmi les plus puritains, je voudrais exprimer mon désaccord avec tous les amendements que le rapporteur range dans la catégorie des libertins.
Il s' agit en effet d' une démarche nécessaire, mais d' une démarche insuffisante : elle se limite à établir un minimum commun dénominateur entre les dispositions nationales en vigueur dans chaque État membre en matière d' infractions liées au trafic de drogue.
J'attends des propositions plus concrètes au niveau de l'UE quant à la manière dont l'UE peut davantage nous aider à maintenir la drogue hors d'Irlande, mais également en dehors du reste de l'Europe.
Nous semblons être capables de poursuivre les terroristes responsables des événements horribles du 11 septembre, mais il semble être au-delà de nos moyens de s'attaquer aux terroristes internationaux de la drogue.
Le rapport de M. Oostlander constitue un pas certes petit mais important dans cette direction.
Disant cela, je songe à l'État auquel vous appartenez, les Pays-Bas, dont vous n'avez pas approuvé la politique, mais aussi, aujourd'hui, à la Belgique, au Portugal, à l'Espagne, où des collègues du PP espagnol font, à Madrid, des expériences tout à fait intéressantes en matière de réduction des risques.
Les libéraux et les "libertaires" veulent des lois qu'il est possible de faire appliquer : mais vous c'est le libertinage avec la loi.
Qu'elle commence à regarder dans les rapports de l'UNDCP, mais qu'on ne nous embête pas avec des propositions tout à fait absurdes comme celle-là.
Premièrement, ils établissent clairement que le toxicomane ne doit pas être traité comme un contrevenant mais comme un patient, et que l' acte de l' usage ne doit pas être passible de sanction pénale.
La sanction minimale de la peine maximale de cinq ans est une sanction qui laisse non seulement une marge de manuvre importante aux juges pour appliquer la loi, en fonction des circonstances propres à chaque cas de trafic, mais c' est aussi une proposition qui vise à donner une idée de la gravité avec laquelle on entend punir les cas de trafic de drogue concernés par cette sanction.
J'attire l'attention sur les amendements 33 et 35, dont j'étais l'auteur, et qui concernent l'égalité d'accès aux procédures juridiques, la participation à la vie locale et les droits de vote, mais je devrais immédiatement préciser que le nouvel amendement 56 du groupe EDLR a pour but de remplacer l'amendement 34, afin de préciser qu'il s'agit de la participation à la vie de la communauté au niveau local, par exemple dans des comités de quartier, et que l'amendement 35 aspire uniquement à encourager les États membres à accorder le droit de vote aux élections locales et européennes.
Je voudrais appeler la droite à accepter qu'un résultat raisonnable consisterait à adopter certains points, mais pas tous.
Dès lors, une référence aux mesures antiterroristes du Conseil en vue d'évaluer les menaces en matière de sécurité peut être acceptée, mais certaines de ces mesures vont trop loin.
En termes pratiques, l'amendement 82 peut être accepté, mais pas l'amendement 9.
