Non seulement cette décision sera socialement injuste pour les résidents du Royaume Uni, mais elle rendra également le Royaume-Uni moins attirant pour les professionnels talentueux, argument qui a été soulevé par des intérêts commerciaux.
Toutefois, une nouvelle réglementation se fait jour pour les titulaires de visas nationaux établis par les États membres en vue de l' établissement de permis de long séjour, mais qui ne sont pas encore en possession de ce titre de séjour.
Lors du débat qui a eu lieu à la commission juridique à ce sujet, plusieurs amendements ont été présentés, certains formels, d'autres moins. Au sein de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, qui est compétente sur le fond, Mme Ludford a fait un effort remarquable pour essayer d'affiner et de préciser les concepts juridiques, mais j'ai l'impression qu'à la suite de quelques majorités occasionnelles, le texte de la directive pourrait être affaibli si nous approuvions en entier la plupart des amendements adoptés au sein de la commission des libertés.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais remercier la Commission, et vous-même, Monsieur Vitorino, pour l' équilibre de votre présentation relative au droit de séjour des ressortissants de pays tiers, mais également le rapporteur, la baronne Ludford, pour sa collaboration intensive.
Cela n' est pas seulement utile à l' État d' accueil, mais également à l' ensemble de l' Union européenne.
Ce contrôle tient compte du besoin de sécurité d' une part croissante de la population, mais également des besoins des ressortissants de pays tiers vivant dans nos États membres.
D'autre part, nous sommes d'accord pour dire que le niveau de langue est un indicateur d'intégration de la personne mais, en aucun cas, il ne peut être considéré une condition pour obtenir le statut de résident. Pourquoi ?
À ce stade, on pourrait dire, d' accord, les personnes en situation irrégulière ne font pas partie de ce rapport et c' est pourquoi nous ne souhaitons pas en parler aujourd' hui, mais c' est exactement là que se pose le problème : il s' agit ici, toujours et uniquement, des personnes ayant un statut légal au regard du séjour et dans presque tous les projets législatifs, mêmes dans les rapports d' initiative, les propositions d' amendements visant à renforcer les droits des personnes en situation irrégulière passent toujours à la trappe.
Les États membres conservent la faculté de maintenir individuellement cette obligation, mais sous une forme atténuée et avec un délai de déclaration plus long.
L'article 63 TCE prévoit seulement que le Conseil prendra "des mesures" relatives à la politique d'immigration dans le domaine des conditions d'entrée et de séjour, mais il ne peut s'agir, il ne doit pas s'agir d'un statut complet qui imposerait une solution centralisée, uniforme et rigide à tous les États membres.
Comme l'a dit Mme Roure, nous ne pouvons admettre l'introduction de questions subjectives par rapport à l'octroi du statut de longue durée et encore moins d'exercices dangereux de propagande qui font l'amalgame entre, non plus le contrôle des frontières, mais les immigrants de longue durée et les terroristes ou, tout au moins, le terrorisme.
De nombreux États cherchent encore à définir une position précise par rapport non seulement aux diverses dispositions de la directive, mais également aux diverses situations, aux diverses sensibilités. Les niveaux d'implication de ces États sont, d'ailleurs, eux aussi, différents.
Veuillez m'excuser d'avoir manqué les premières minutes de ce débat, mais parmi certains problèmes aujourd'hui, j'ai été retenu dans une file de contrôle des passeports à l'aéroport.
Nous ne pouvons pas inviter des gens à venir au sein de l'Union européenne en leur disant simplement : "Payez nos taxes, mais n'attendez pas de services ou d'avantages sociaux en retour."
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, ce rapport apparaît très en phase avec la réalité ; je ne parle pas du projet de rapport, mais bien du texte qui arrive de la commission en séance plénière.
Dans ce cas, l' intégration ne s' effectue pas seulement au niveau national, mais aussi au niveau européen.
La Commission reconnaît l' existence du problème de la zone grise mais, dans le même temps, son évaluation dont nous débattons aujourd' hui reste trop vague et trop théorique.
Cette proposition peut compter sur mon soutien mais à la condition expresse que ces addenda soient approuvés dans un délai maximal de deux mois.
En tant que rapporteur, je désire également insister sur l' importance cruciale de la coordination et de la coopération non seulement entre services de la Commission mais aussi avec les États membres, les bailleurs de fonds internationaux, les partenaires locaux et les ONG.
J' attends beaucoup de la promesse faite pour l' instant mais j' attends avec impatience la réponse concrète de la Commission.
La commission a mis en évidence certains points communs avec la communication, que nous examinons ici, mais également des lacunes par rapport auxquelles des propositions de solution ont été avancées dans la résolution que nous voterons ultérieurement.
La Commission dispose de grandes qualités en matière d' analyse mais il lui manque souvent la force administrative nécessaire pour mettre ses conclusions à exécution.
ECHO doit se concentrer sur l' aide d' urgence mais il semble éminemment souhaitable que certains membres de son personnel disposent également d' une expertise en matière de reconstruction afin de faciliter la transition.
Il s'agit d'un sujet d'une très grande importance, mais qui rencontre de nombreux problèmes.
Nous enregistrons des progrès en analysant ces points systématiquement mais nous ne devons pas perdre de vue que nous ne sommes pas capables de résoudre la totalité de ces problèmes, qui sont liés à la complexité des situations rencontrées, et qu' il nous faut préférer une approche réaliste.
Presque tous les États membres disposent d'un cadre juridique, d'origine normative ou contractuelle, destiné à garantir un exercice du droit à l'information et à la consultation des travailleurs ; presque tous, disais-je, mais pas tous, et cette directive étend le droit à tout le territoire de l'Union.
Il est un fait certain que le Parlement en aurait voulu davantage : il aurait souhaité une information plus ponctuelle, une définition plus précise, des contenus plus importants, mais si nous évaluons la complexité de la question, la résistance que nous ont opposée au cours de tous ces mois non seulement les gouvernements, mais aussi les lobbies, je crois que nous pouvons nous estimer satisfaits.
La Commission approuve l'action des autorités judiciaires et administratives, mais regrette toutefois qu'une telle affaire puisse encore être possible.
Cet exemple des abus qui ont cours dans le secteur des transports et qui vient de nous être décrit par M. Bolkestein est flagrant, bien sûr, mais aussi probablement exceptionnel. Cela étant, il ne s' agit pas non plus d' un cas isolé.
Le contrôle est une compétence nationale, certes, mais un rapport bisannuel doit être rédigé sur les résultats du contrôle et présenté à la Commission.
La Commission a raison de vérifier ce point, mais les choses ne peuvent demeurer inchangées tant que les transporteurs feront rouler leurs conducteurs trop longtemps et à une vitesse trop élevée, parce qu' ils sont souvent obligés de parvenir à destination à une heure prédéterminée.
Monsieur le Commissaire - je sais que cela ne relève pas de votre compétence -, mais tout cela n' aura aucun sens tant que les États membres appliqueront des normes différentes en matière de limitation de vitesse.
Je sais que cette compétence n' appartient pas à l' Europe mais je pense qu' elle le devrait.
Il est sain que le commissaire Bolkestein soit parmi nous ce soir car, à mon sens, il est justement essentiel que cette discussion soit menée sur d' autres dossiers où le pouvoir des travailleurs entre en ligne de compte, tels que les reprises et les fusions d' entreprises, mais aussi la politique de la concurrence du commissaire Monti.
C'est une bonne chose, je suis d'accord, Monsieur Hughes, mais je reste quand même quelque peu sur ma faim.
Quant aux grandes entreprises, lentement mais sûrement, elles ont fait de ces petites sociétés des indépendants ou même de faux indépendants.
Il s' agissait d' un cas comparable au cas Kralowetz, mais en moins grave.
Dans notre groupe, nous avons discuté, de façon très controversée, sur l' information et la consultation, mais nous étions tous d' accord sur le fait que la position commune était véritablement un bon point de départ pour parvenir à une solution raisonnable.
La majorité de mon groupe était contre des sanctions européennes, mais pour des sanctions nationales.
D' un côté, le partenariat nécessite une représentation claire des intérêts des parties, mais également un rapprochement de ces intérêts lors d' une discussion commune basée sur l' information et la consultation.
Cela ne doit pas attendre la fin 2003, mais nous devrions tenter de mettre cela en route dès le début de l' année 2003.
Monsieur le Président, je ne partage pas l'enthousiasme de mes collègues pour les résultats de cette conciliation, mais je félicite moi aussi chaudement les deux rapporteurs.
Il était particulièrement ironique de voir le ministre britannique pour l'Europe venir à Strasbourg en automne dernier - pour demander avec les députés européens britanniques de tous les groupes de voter contre l'ensemble du rapport Ghilardotti - et découvrir que non seulement les députés travaillistes britanniques soutenaient le rapport, mais que le ministre s'est ensuite mis en quatre pour le soutenir également.
Comme le savent mes collègues, je suis un fervent défenseur de l'information et de la consultation, mais dans un même temps un farouche opposant d'un modèle unique pour les entreprises de toute forme et de toute taille.
Elle aurait pu être pire si elle avait limité la conduite de nuit, mais j'ai été ravi que le rapporteur ait finalement retrouvé la raison et ait retiré cette proposition.
Pour nous, il ne s' agit pas d' avoir plus de directives ou plus de détails, mais il s' agit de faire en sorte que les pays soient prêts à travailler ensemble afin que non seulement les employeurs puissent proposer des prix corrects et ne soient pas victimes de pratiques de dumping qui sont organisées dans certains pays, mais également bien sûr que les employés travaillent dans des conditions correctes.
Dans cette affaire regrettable, il faut tout d' abord souligner le fait que ce n' est pas la législation et la pratique du Luxembourg qui sont mises au pilori, mais les déficits en matière de réglementation sociale dans l' espace européen, dans l' Union européenne, domaine dans lequel, comme le montre l' affaire Kralowetz, ils sont tout à fait impardonnables.
La responsabilité n' en revient pas non plus en première ligne à la Commission, mais à une majorité d' États membres qui refuse la mise en place de règles communes concernant les conditions de travail et de rémunération à un niveau acceptable afin de faire échec au dumping social dans le marché intérieur.
En adoptant cette directive, nous faisons des progrès déterminants nous permettant de mettre fin à des distorsions de concurrence dans le secteur du transport routier, mais surtout d'améliorer la sécurité routière.
Cette directive ne va pas uniquement permettre la suppression des abus dans ce secteur, mais également favoriser un meilleur équilibre entre les différents modes de transport.
C'est la raison pour laquelle la version que nous avons devant nous mérite d'être approuvée, non seulement par la Commission, mais également par le Parlement et le Conseil.
La directive envisage d'autres actions, mais j'ai voulu mettre en avant ces trois-ci parce qu'elles me paraissent les plus importantes.
Nous comprenons parfaitement votre intention et nous partageons votre inquiétude, mais si nous voulons vraiment que cette directive voie le jour dans un délai qui lui permette d'être efficace, nous devons accepter le chiffre que nous propose la Commission.
Ma commission et moi-même sommes favorables à cette méthode, Monsieur Vidal, mais je comprends également votre position.
Comme je l'ai dit, j'aurais voulu observer un renforcement dans ce domaine, mais il nous faut des mesures juridiquement contraignantes - et je crois que nous les avons -, des mesures qui nous permettront d'entamer un processus en vue de garantir véritablement que nous nous attelons à des économies d'énergie au sein de l'Union européenne.
En général, je soutiens les propositions de la Commission et le rapport, mais j'ai quelques hésitations en ce qui concerne l'amendement 15. Nous devrions nous concentrer davantage sur une méthodologie commune plutôt que de nous inquiéter de trop à ce stade sur les normes minimales d'application à travers toute la Communauté.
Selon la maison, tout dépend de la consommation de gaz ou d'électricité.
La façon dont nous résoudrons les questions d'énergie influera bien entendu sur notre confort et notre prospérité, mais aussi sur l'environnement, au sens large, dans lequel nous vivrons à l'avenir.
Elle ne s'appliquerait pas uniquement aux bâtiments neufs, comme on l'a dit ce soir, mais aussi et surtout aux bâtiments existants, lorsqu'ils font l'objet de rénovations importantes.
Comme on le sait, la question la plus importante pour l'UE est celle de l'élargissement. Celle-ci suppose un changement fondamental, qui représente un grand défi pour les pays candidats, mais aussi pour les actuels États membres.
Certes, cela correspond au statut de la BEI, mais le futur élargissement nécessite une révision de la répartition des moyens financiers.
Dans la société de l'information qui est la nôtre, la croissance économique et l'élévation du niveau de vie ne sont pas seulement liés à la construction de nouvelles routes et à la naissance de nouvelles industries, mais aussi à la formation, à l'innovation, aux nouvelles technologies, au commerce électronique et à l'apparition de nouveaux secteurs d'activité fondés sur un haut niveau de connaissance.
Dans l'état actuel des choses, la BEI est soumise au contrôle du conseil des gouverneurs de la banque, c'est-à-dire des 15 ministres des finances des États membres, mais il manque une autorité compétente en la matière.
Je soutiens les amendements 1, 3, 4 et 6 déposés entre autres par M. Lipietz. Ils ne changent pas le contenu du rapport, mais mettent en relief les questions d'environnement et celles liées à l'exigence de transparence.
Il a certes fallu du temps pour que le rapport puisse être inscrit à l'ordre du jour - nous l'avions en effet terminé en novembre - mais je pense qu'il est bon d'honorer cette tradition.
J'ai l'impression que la Banque considère cette éventualité avec bienveillance mais nourrit en même temps une certaine réserve parce qu'elle n'est actuellement pas équipée pour assumer une telle mission.
Je ne peux malheureusement plus formuler mes autres remarques mais je le ferai ultérieurement.
Il est, à mon avis, nécessaire que le Parlement se prononce sur l'activité de la BEI, puisque cette institution n'est pas une simple banque, mais une institution européenne, qui finance des projets de grande ampleur et oriente notre développement par le biais de moyens communautaires.
Le président Maystadt fera quelques commentaires à ce propos plus tard mais, en attendant, j' aimerais féliciter la Banque pour l' excellent travail qu' elle réalise dans ce secteur concret et surtout, pour en être venue à prêter une plus grande attention au capital risque.
Les questions environnementales sont bien sûr fondamentales, mais il appartient à chaque institution de remplir le rôle qui est le sien.
Il est certain que les statuts de la Banque centrale européenne rendent cela possible mais il est également certain que celle-ci n' a aucune autorité.
Nous voudrions tous qu' il soit terminé pour Barcelone mais, en toute logique, nous devons suivre la procédure normale.
C'est donc avec grand plaisir que je vais m'efforcer de répondre aux questions qui ont été posées, tout en sachant qu'en cinq minutes on ne peut évidemment pas donner une réponse approfondie ; mais nous aurons l'occasion de poursuivre le dialogue, notamment au sein de la commission économique et monétaire, sous la présidence dynamique de Mme Randzio-Plath et sur la base de l'excellent rapport de M. Olle Schmidt.
À ce jour, la BEI a déjà un portefeuille de plus de seize milliards d'euros, principalement, jusqu'à présent, dans les infrastructures (infrastructures de transport, de communication et énergétiques), mais aussi dans l'environnement et, de plus en plus, directement affectés à la promotion du secteur privé.
C'est un premier aspect, mais il y a évidemment un second aspect, et votre commission y a accordé à juste titre beaucoup d'attention : c'est que les autres projets, ceux qui ne sont pas directement destinés à améliorer l'environnement, doivent eux aussi tenir compte de l'impact sur l'environnement.
Je peux dire qu'en effet, nous continuons à le faire non seulement à travers les prêts globaux mais aussi à travers le Fonds européen d'investissement qui, l'an dernier, a apporté aux petites et moyennes entreprises du capital-risque pour un montant de 800 millions d'euros.
Je le regrette, mais cela dépend des États membres.
Et ces plaintes ne portent pas sur les lois, les directives ou les règlements que nous avons établis, mais sur les dispositions d' application.
Je voudrais très sincèrement remercier le président Prodi pour sa déclaration, mais aussi M. le commissaire Bolkestein, John Mogg, beaucoup d' autres et le secrétariat de la commission des affaires constitutionnelles.
Et, dans ce dernier cas, il faudrait notamment impliquer les autorités de contrôle, les spécialistes, mais aussi les participants du marché sur le plan structurel, car il s' agit de questions purement techniques.
Je vous remercie, Monsieur le Président de la Commission, de votre déclaration mais aussi, et peut-être surtout, de vos commentaires liminaires.
Nous savons tous que le pouvoir législatif du Parlement européen n' est pas une fin en soi, mais que veillons au nom des citoyens à ce que les décisions soient prises de façon transparente et démocratique et que toutes les opinions utiles soient prises en considération durant le processus.
J' aimerais rendre hommage au passage, non seulement au rapporteur, dont nous avons tous loué l' excellent travail, mais aussi Mme Randzio-Plath, M. Napolitano, les coordinateurs de la commission des affaires constitutionnelles, M. Bolkestein et son équipe, et enfin, M. Rato
Je voudrais néanmoins demander s'il était possible d'incorporer l'intégralité de la déclaration de la Commission et l'allocution que vient de faire M. Prodi non seulement dans le compte-rendu in extenso mais aussi dans le procès-verbal, car il s'agissait d'une déclaration tout à fait significative qui devrait figurer dans notre procès-verbal, de manière à ce que nous puissions disposer d'une trace écrite relatant fidèlement ce que la Commission a entrepris de faire.
Mon groupe a insisté pour que cette culture de la dissimulation soit changée de manière radicale, afin d'entraîner une ouverture de la prise de décision vis-à-vis non seulement de ce Parlement, mais aussi du monde extérieur.
Toute législation votée par cette commission restera dans le Journal officiel même si ses pouvoirs sont suspendus, mais le Parlement pourra réagir en cas de besoin.
Sans m'étendre sur un aspect particulier de la législation sur les services financiers à laquelle ce rapport fait référence, j'estime qu'il en va de ma responsabilité démocratique de souligner que l'accumulation de la législation européenne étouffe lentement, mais inexorablement, la communauté financière, en rendant les échanges pratiquement impossibles.
M. Corbett a parlé d'équivalence - un bien joli mot -, mais d'équivalence avec qui ?
Elle peut être prolongée sur initiative de la Commission, mais elle oblige cette dernière à travailler sans relâche et constitue de ce fait une arme puissante à disposition du Parlement.
Oui, des scandales éclatent - peut-être moins au sein de l'Union européenne que dans d'autres parties du monde -, mais la vie est ainsi faite.
Il s'agit d'une solution intérimaire viable, dans l'attente d'une résolution finale traitant de l'ensemble de la question de la délégation du pouvoir législatif en 2004, lorsque le Parlement pourra et devrait demander un mécanisme de rappel légalement contraignant, qui est souhaitable mais malheureusement inacceptable aux termes du Traité et des accords actuels.
Nous savons par ailleurs que le marché financier européen est important non seulement pour les entreprises, mais aussi pour ceux qui dépendent d' une retraite ordinaire, qui en dépendent donc aussi, en tant que consommateurs, du fait de leurs faibles revenus.
Ce Parlement ne peut pas se déclarer satisfait d' un rôle de législateur-cadre, mais nous devons aussi conserver la souveraineté de la définition point par point, détail par détail, paragraphe par paragraphe, article par article.
Il est cependant capital que le Conseil accepte non seulement le contenu du présent rapport mais également le message fondamental qu' il contient.
De nombreux membres du Conseil estiment en réalité que toute cette histoire ne sert à rien et que le Parlement s'agite inutilement, mais ce n' est pas le cas.
Je ne crois pas que le commissaire Bolkestein soit passé du démon à l' ange, car il n' était pas plus un démon pour nous qu' il n' est maintenant un ange, mais une bonne partie du travail a été accomplie.
Mais je prends également acte de vos paroles selon lesquelles cela ne doit pas être utilisé pour poursuivre l' inégalité de traitement jusqu' à la modification de l' article 202, mais qu' il faut au contraire faire tout son possible, en attendant, pour parvenir à une égalité de traitement de facto des deux entités législatives.
Dans cet esprit, nous vivons aujourd' hui un jour important, car nous avons fait observer que nous reconnaissons le savoir et les connaissances des experts, mais que nous reconnaissons en même temps que le contrôle démocratique signifie que c' est aux parlements de décider en dernier lieu des objectifs de la politique.
Mon deuxième point est que nous devons accélérer le processus de Lisbonne - cela ne fait aucun doute - et c' est la raison pour laquelle, mais pas la seule raison pour laquelle nous devons créer un marché unique des valeurs le plus rapidement possible.
Je ne m' attends pas simplement à ce que la codécision, l' information et la transparence soient respectées, comme cela a été formulé dans la plupart des traductions du rapport de la Commission, mais j' espère que nous interviendrons tous activement pour permettre à ce droit fondamental du parlementarisme et à cette condition de la transparence et de l' information de percer.
Je me souviens que la Commission a présenté un rapport sur les institutions de retraite professionnelle en octobre 2000. Le Parlement a voté pour à 460 voix en juillet mais, jusqu' à aujourd' hui, le Conseil n' a toujours pas fixé de position commune.
Je me souviens de la société anonyme européenne, sur laquelle nous sommes unanimes sur le fond, mais pas sur la forme, parce que nous agissons sur la base de l' article 95 et que le Conseil nous a tout simplement retiré le fondement juridique de la codécision à Nice.
Je trouve l' avertissement nécessaire, parce que nous ne devons pas faire de différence entre les États, mais tout mettre en uvre pour réaliser complètement et uniformément pour tous le pacte de stabilité.
Le commissaire Bolkestein nous rappelle qu'il ne faut pas discuter du sexe des anges, mais que l'équivalence signifie évidemment l'équivalence entre le Parlement et le Conseil.
Nous savons tous, nous comprenons tous qu'il faut respecter le délicat - et peut-être insatisfaisant - équilibre politico-insitutionnel existant aujourd'hui, mais nous savons aussi que le débat qui sera lancé dans le cadre de la Convention ouvrira de grandes possibilités pour rediscuter de ces questions.
Aujourd'hui, la Commission s'est engagée au travers de la déclaration que j'ai lue - et je ne pouvais rien faire de plus - mais demain, elle s'engagera à travailler avec le Parlement pour que ses justes droits institutionnels lui soient pleinement reconnus.
Je tiens à ajouter que la Commission respecte les résolutions du Parlement, mais qu'elle respecte davantage encore le Traité, la procédure de comitologie.
La Commission a du respect pour tout cela, mais elle doit tenir compte des formalités du Traité et souhaite que ses propos soient interprétés dans ce sens.
Certes, voici longtemps que l' article 14 a cessé de s' appliquer - depuis décembre 1992 -, mais étant donné que le marché intérieur n' est pas complètement achevé, la première proposition de la Commission visait à servir les buts de l' article 93, auxquels, cela va de soi, nous ne pouvons tous que souscrire puisqu' ils procèdent directement du Traité.
De même, m' adressant au Conseil, je veux espérer que sa hâte à demander une procédure d' urgence ne signifie pas qu' il voit là une simple formalité à remplir mais qu' il tiendra soigneusement compte de l' avis du Parlement, que nous lui soumettons, je vous le certifie, après mûre réflexion.
Le Parlement avait effectivement demandé dans le passé une telle harmonisation, mais le dernier vote a indiqué que le nouveau Parlement issu des élections avait un avis différent, et qu' en outre les rapporteurs de 96 et de 99 ont, Monsieur le Commissaire, voté contre la proposition de la Commission.
Je pense que le Parlement s' est convaincu que la hausse continuelle des cigarettes n' atteint pas son objectif, auquel je souscris, de réduire le tabagisme, elle diminue seulement la consommation de cigarettes légales mais encourage par contre leur contrebande, qui en est arrivée dans certains pays à revêtir des dimensions alarmantes.
Il permet d' obtenir beaucoup, mais pas tout, et c' est pourquoi je suis opposé à ces propositions.
Nous pensons qu'il faut multiplier les actions contre les différences des prix de contrebande, puisqu'elles constituent précisément l'une des raisons - mais pas la seule - de la fraude et de la contrebande.
Pour ces raisons, Monsieur le Président, nous sommes opposés, entre autres, à tout droit d' accises supplémentaire car, nous venons de le démontrer, non seulement il n' agit pas en faveur de la santé publique mais tend plutôt au résultat inverse.
Cependant, ce qui s'est passé en Italie, c'est que l'augmentation du prix des cigarettes liée à l'augmentation de la taxation, a diminué officiellement la consommation de cigarettes, certes, mais simplement parce qu'elle a augmenté dans une très large mesure la consommation de cigarettes de contrebande.
Ceci vaut surtout parce que la contrebande liée aux cigarettes n'est pas la contrebande entre pays européens qui des niveaux d'accises différents - rappelons qu'aux États-Unis, les accises sur le tabac changent d'un État à un autre - mais bien la contrebande entre l'extérieur et l'intérieur de l'Europe : c'est la contrebande en provenance du Monténégro qui traverse l'Adriatique et pénètre dans toute l'Europe par cette voie.
Je suis aussi d' accord avec le rapporteur qui dit que le prix est un élément dissuasif de l' habitude de fumer, mais ce n' est pas le seul, et donc que la Commission ferait bien de nous remettre vite les propositions complémentaires visant à en finir avec le tabagisme.
J' invite la Commission à approfondir les procédures de coopération pour éradiquer la fraude, qui constitue un des éléments d' érosion de l' imposition indirecte, spécialement ici, mais nous parlerons de cela plus tard avec M. Bolkestein, dans le rapport Kauppi.
Troisièmement, on atteint également l'objectif d'une meilleure prévention des risques pour la santé qui, si l'on y réfléchit, ne s'obtient pas avec d'incessantes augmentations de la taxation, mais bien avec des investissements précis dans la recherche.
M. Katiforis est un collègue très sensé et agréable, mais même les gens sensés se trompent parfois.
J'espère donc que le Parlement soutiendra l' amendement de M. Maaten, et par là-même celle de la Commission - mais sous une forme un peu plus stricte.
Monsieur le Président, je fais partie de la majorité de cette Assemblée qui avait rejeté la proposition de la Commission en novembre et j' en serais bien restée là, mais nous sommes maintenant confrontés à un deuxième rapport sur lequel nous devons voter.
La Commission est cependant d'avis que cela aboutira non pas à plus, mais à moins d'harmonisation en matière de taxation du tabac.
Elle ne s'applique qu'aux États membres imposant déjà un niveau d'accises très élevé mais qui, malgré cela, n'atteignent pas le minimum de 57 %.
Je demande toutefois à Mme Ghilardotti, que je ne vois malheureusement plus dans l'hémicycle, mais qui lira certainement mon explication de vote, si nous ne pourrions pas obtenir également une directive sur la base de laquelle les travailleurs seraient toujours informés sur leurs droits à la retraite.
Elle n'enrayera bien sûr pas les pertes d'emplois, mais permettra d'éviter les situations où les employés apprennent leur licenciement par le biais des médias.
Nous sommes tous d'accord sur un point : il est juste que la lutte soit un devoir pour nous, afin que le fléau de la drogue soit rayé de la terre, pas uniquement du territoire de l'Europe ; mais si nous ne redonnons pas aux jeunes confiance dans les valeurs, y compris les valeurs de la politique, nous n'en sortirons jamais.
Les propositions visant à écrouer ces criminels mais aussi à les priver de leurs bénéfices reçoivent par conséquent mon soutien total.
En ce qui concerne les amendements, je considère si ceux-ci contribuent à décourager les drogues douces d'une façon comparable à d'autres "remontants" nocifs mais légaux, comme le tabac et l'alcool.
Enfin, la directive ne porte pas sur les millions de ressortissants des pays tiers qui sont des ressortissants irréguliers, mais pour lesquels une solution politique européenne est nécessaire et urgente.
Ouvrons donc nos portes à la nouvelle noblesse des citoyens honnêtes, mais fermons-les aux délinquants, qui sont malheureusement partout, comme il y a des brebis galeuses partout.
Le fait qu'on leur octroie aujourd'hui des droits plus égaux n'est malheureusement pas dû à l'indignation suscitée par le manque d'égards dont ils sont l'objet mais résulte plutôt de la volonté de construire un seul super-État européen et de démontrer que les anciennes frontières nationales ont largement perdu leur utilité.
J' ai pris cette décision non pas parce que je désapprouve les objectifs du rapport ou de la directive, mais parce que le Danemark a obtenu une dérogation en la matière.
Monsieur le Président, cette directive n'est pas tellement différente de la précédente et noble directive de la baronne Ludford, et elle se rapporte, à mon avis, à la possibilité de circuler surtout pour les chômeurs qui viennent en Europe à la recherche d'un travail - ce qui est donc une bonne chose - mais aussi pour le les personnes âgées et les retraités qui souhaitent voir en tant que touristes les beautés de notre Europe.
Puisque je représente le parti des retraités, je profite de cette occasion pour demander à ce Parlement de laisser circuler, bien sûr, ceux qui veulent visiter nos merveilleux pays européens, mais aussi de faciliter de toutes les manières possibles ceux qui, âgés, après avoir travaillé toute une vie, ont enfin le temps de se consacrer au tourisme culturel, une activité saine, intelligente et instructive qui nous donne à voir tant de beautés quand nous voyageons à travers l'Europe.
La proposition de la Commission sur la circulation des ressortissants de pays tiers dans les pays de l'Union pour des séjours de moins de trois mois ne se contente pas d'en harmoniser les conditions mais, au passage, elle réduit certains contrôles au nom de la "liberté".
Je suis un fumeur invétéré et je suis prêt à sortir de la maison pour fumer si, à l'intérieur, il y a quelqu'un que la fumée dérange.
C'est pour cela que j'ai voté pour ; je suis favorable à ce que l'on fume dans des espaces prévus à cet effet, mais je suis contre l'augmentation de la taxe sur les cigarettes."
J'aurais dû être dans l'Hémicycle pour un de mes rapports - je suis rapporteur fictif - mais cela ne m'a pas été possible.
Il y a sûrement un rapport entre la santé et le tabac, mais ce n'est pas la bonne manière de le résoudre.
J'ai l'impression que certains États - je songe notamment à la France mais je n'exclus pas qu'il y en ait d'autres - utilisent la problématique des accises sur le tabac pour montrer patte blanche à l'étranger en menant une politique progressiste, c'est-à-dire une politique axée sur la promotion de la santé et la lutte contre le tabac, alors qu'ils ne se soucient guère des mesures compensatoires destinées aux régions qui doivent en vivre.
À mon sens, Paris n'est guère attentif aux contraintes imposées aux régions pour améliorer notre santé. Et ce, non pas en réduisant les ébats amoureux, Monsieur Fatuzzo, mais bien le nombre de cigarettes.
En Somalie par exemple, les femmes sont sur place mais les hommes prennent les décisions au Kenya, bien loin de la réalité.
J'ai eu de la peine à les retenir mais j'espère que, la prochaine fois, ils auront à applaudir le Parlement européen parce que celui-ci acceptera de bénéficier de leur aide.
Parler de "lacunes" de "l' assistance internationale" est proprement scandaleux s' agissant de grandes puissances qui se contentent de gestes symboliques lorsqu' il faut aider un pays pauvre face à une catastrophe naturelle, mais qui dépensent par ailleurs des sommes astronomiques pour noyer sous les bombes un pays pauvre comme l' Afghanistan (et bien d' autres avant lui).
La réaction du Parlement européen n'est peut-être pas complètement appropriée, mais elle est déclenchée par une cause réelle.
La prochaine Conférence intergouvernementale devrait y répondre en renforçant le rôle du Conseil dans les comités d'exécution, et en renforçant le contrôle démocratique exercé sur ces comités : contrôle du Parlement européen sur les représentants de la Commission, peut-être, mais aussi contrôle d'assemblées sectorielles composées de parlementaires nationaux, qui s'exercerait sur les représentants du Conseil.
Monsieur le Président, je vous l' ai déjà dit en privé mais vous ne m' en voudrez pas de le répéter en public.
Nous devons défendre le processus de paix au Moyen-Orient, Mesdames et Messieurs, au nom non seulement des valeurs qui sont les nôtres, des principes qui animent l' Union européenne, mais aussi parce que dans notre monde globalisé, le Moyen-Orient, la Méditerranée, sont notre maison.
Avant cela, j' aimerais revenir un peu, non pas à la grande histoire, que nous avons maintes fois discutée dans cet hémicycle, mais à l' histoire plus proche, celle du mois de décembre de l' année qui vient de s' achever.
Il y eut, comme vous vous en souviendrez, Mesdames et Messieurs, un moment d' une très grande tension, mais il y eut aussi un moment d' espoir.
Nous avions pourtant passé le cap fatidique de sept jours de calme total, mais sans pour cela en profiter pour donner un saut qualitatif.
Le bateau qui, comme vous le savez, Mesdames et Messieurs, contenait des armes d' un calibre supérieur à celui utilisé normalement par les Palestiniens, revêtait en outre une importance stratégique pour les dirigeants israéliens et pour les États-Unis ; ce qui expliquerait le commencement d' une relation, relation qui n' a pas encore été tout à fait prouvée mais qui semble probable, entre "quelqu' un" de l' Autorité palestinienne et l' Iran.
Il n' y a pas de preuves accablantes que j' ai pu voir de visu, mais quelque chose s' est sans doute produit dans ce sens.
Nous devons continuer à condamner les attaques terroristes, mais nous devons aussi être capables de donner une perspective politique au conflit.
J' ai commencé par vous dire qu' une grande frustration m' habitait, mais j' entrevois quand même une possibilité que nous puissions avancer un petit peu.
Parce que, Mesdames et Messieurs, je ne sais pas combien d' entre vous ont été là-bas dernièrement, mais il est certain que la situation du point de vue des citoyens est très mauvaise.
Et je dois aussi vous dire en toute franchise, que le Premier ministre Sharon m' a dit que, selon lui, cette solution n' était pas parfaite mais qu' il allait laisser le ministère des Affaires étrangères suivre la négociation.
Changer ces points d' équilibre ne sera pas facile, mais en toute certitude, il faudra le faire.
La situation n' est pas encore parfaite, mais je crois que nous passerons le printemps dans la paix et le calme.
La décision n' a pas encore été prise mais elle est à l' étude et donc, pour ce qui est de Skopje, sans pour autant le crier sur tous les toits, je crois que les choses sont en bonne voie.
Ce ne sera pas facile mais nous ne pouvons pas déclarer forfait et nous ne pouvons perdre notre ténacité et notre persévérance.
Je suis persuadé qu'elle sera non seulement fructueuse, mais aussi remarquablement éloquente.
Nous ne le faisons pas que pour des raisons humanitaires, mais aussi pour apporter un avenir plus stable et plus sûr au peuple afghan.
Au cours des derniers mois, grâce à l'agence pour la reconstruction qui a déjà commencé en ARYM un travail d'une qualité comparable à ce qu'elle a déjà entrepris ailleurs dans la région, nous avons déjà reconstruit 400 maisons, et 300 autres seront réparées d'ici le mois d'avril ; l'électricité a été rétablie à Aracinovo ; l'eau et l'électricité sont revenues à Kumanovo.
Non seulement par accès humanitaire, mais aussi parce que nous savons d'expérience qu'il existe une relation entre la stabilité économique et politique et la sécurité.
Je voudrais sincèrement remercier le Haut représentant Solana, ainsi que le commissaire Patten, mais aussi tous ceux qui ont participé à l'instauration de la paix en Macédoine.
Ce n' est pas tellement le fait que quelque chose ait été détruit, mais bien plus pourquoi il a été détruit.
C' est une guerre de faible intensité, mais c' est une guerre.
Peut-être va-t-on encore accepter que vous veniez, et même vous souhaiter la bienvenue, mais nous avons rarement le droit de soumettre notre politique et nos propositions.
Nous observons comment des chars israéliens détruisent des maisons et tuent des civils palestiniens, et nous observons aussi comment des suicidaires palestiniens entraînent des citoyens israéliens totalement innocents dans la mort avec eux.
Notre priorité doit être l'éradication des réseaux terroristes, mais nous pensons à cet égard que, quelles que soient les questions sur le statut des combattants détenus par les Américains en Afghanistan et à Guantanamo, ceux-ci doivent être traités conformément à la Convention de Genève de 1949.
Je sais ce que ça veut dire de se battre à ce sujet en Israël, mais il n'y a pas d'autre solution.
Le prix à payer, c'est qu'il y ait une force d'interposition européenne qui se place entre les Palestiniens, qui assure la sécurité à Jérusalem, à Tel-Aviv, à Jaffa mais qui assure aussi la sécurité à Ramallah, à Gaza et dans d'autres villes palestiniennes.
La démocratie, ce n'est pas ce que je décide moi, mais ce que décide la majorité des peuples.
Je sais qu'aujourd'hui, M. Patten l'a dit, ceux qui parlent de la paix ne sont pas très écoutés, mais si nous arrivons à démontrer que les initiatives que nous proposons peuvent se faire entendre de l'autre côté, alors se généraliseront des initiatives comme celles des soldats qui disent : "Nous voulons défendre la sécurité d'Israël, mais nous ne voulons pas occuper les territoires palestiniens et occuper les Palestiniens."
Des centaines de Palestiniens ont perdu leur foyer à la suite de la démolition par les forces israéliennes de près de 100 maisons dans le camp de réfugiés de la bande de Gaza.
Les discussions récentes entre des représentants de l'autorité palestinienne et le Premier ministre Sharon doivent être perçues comme une démarche plutôt positive, mais les négociations doivent avoir un sens et ne peuvent en aucun cas être considérées comme un exercice symbolique.
Yasser Arafat est un interlocuteur viable pour Israël et il bénéficie du soutien non seulement de son peuple, mais aussi de la communauté internationale au sens large.
Je me réjouis de voir les efforts que le Conseil et la Commission déploient, mais je me réjouis encore plus de voir une lumière pointer à l' horizon.
En ce moment, M. Arafat semble ne pas dominer la situation parce que le terrorisme du Hamas a encore le dessus ; mais si M. Arafat devait être complètement délégitimé, imaginons quelle serait la situation en Palestine.
Loin de moi l'idée de vouloir vous scandaliser, mais je pense que la création de l'État palestinien représente la seule voie pour donner la sécurité à Israël -beaucoup de collègues l'ont dit.
Je n'arrive pas à parler, comme le fait M. Dupuis, d'entrée dans l'Union, parce que cela scandalise peut-être quelqu'un ; mais si l'Europe veut vraiment faire le compte de l'histoire du vingtième siècle, elle ne peut pas se limiter seulement à l'élargissement et ne pas assumer jusqu'au bout les conséquences de l'histoire européenne.
Le processus de paix sera long et difficile, mais je reste convaincu que nous pourrons atteindre notre objectif commun - à savoir un Moyen-Orient paisible et prospère - pour peu que nous fassions montre de la confiance indispensable, d'une volonté politique inébranlable et de la persévérance nécessaire.
En réalité, il me semble qu'il y a une prise de conscience plus importante, dans ce Parlement, de la tragédie qui se déroule en ce moment mais aussi des responsabilités de cette situation, et tout d'abord de notre propre responsabilité.
Je crains que nous en perdions d'autres encore, mais je pense qu'il est important que l'on en ait pris conscience.
Je place pourtant mon espoir dans les paroles du commissaire Patten, et dans celles de M. Solana, dans les actions et dans les gestes, mais je voudrais vous parler d'un grand espoir que je place dans la société israélienne.
Cela étant, les péripéties dramatiques mais partielles - les attentats sanglants, les trafics d'armes, les accusations mutuelles d'assassinat, de terrorisme, les échecs répétés des trêves, les destructions inacceptables - sont de tristes effets, qui ne doivent pas pour autant être confondus avec les causes profondes de la situation.
Nous n' y parviendrons pas avec la méthode utilisée jusqu' à présent, mais nous n' y arriverons pas non plus - et je tiens à le signifier à M. Sakellariou ainsi qu' à d' autres - en adoptant des résolutions imputant les responsabilités de manière unilatérale, car nous perdrions ainsi toute possibilité de jouer notre rôle de médiateurs.
Monsieur le Président, Monsieur le Haut Représentant, Monsieur le Commissaire, les rapports que vous avez remis aujourd' hui n' étaient certes ni optimistes, ni positifs, mais ils ont le mérite de peindre un tableau réaliste.
Je suis très heureux que les deux représentants l' aient fait avec clarté et sans aucun détour, sans pour autant verser dans l' émotionnel, mais qu' ils aient au contraire clarifié ici leur point de vue.
Elle passe par la partition de la terre et la reconnaissance du fait national palestinien, non pas à moyen terme, mais tout de suite.
L'Iran est un État islamique mais également une démocratie ; le pays obéit à la sharia mais compte également un parlement.
Je voudrais en outre savoir comment le Conseil considère l'Iran mais aussi les autres pays que les Américains accusent de soutenir le terrorisme.
Nous ne nous trouvons pas là dans un équilibre fragile mais dans un équilibre instable qui est bien pire.
Je tiens avant tout à remercier chaleureusement tous ceux - encore ici ou déjà partis - qui ont soutenu nos efforts en vue de restaurer la paix dans une région qui, comme je l'ai dit au début, nous est proche non seulement sur le plan géographique mais également sur le plan affectif, des mentalités et des valeurs.
Le problème n'est pas que nous ne disposions pas des rails nécessaires pour faire avancer le train mais plutôt que nous ne n'arrivions pas à faire sortir le train de la gare.
Nous n'avons pas le pouvoir de résoudre le problème, mais nous pouvons remettre le cap dans la bonne direction le plus vite possible et nous diriger vers la paix.
Il s'agit d'une partie de notre histoire, indubitablement, mais également de notre avenir, de l'avenir de l'Union européenne, des pays au sein d'une Union élargie et des pays de la Méditerranée et du Moyen-Orient, qui font partie de notre famille.
Je crois, Monsieur le Président, que nous avons abordé une matière complexe ; mais il s'agit d'une matière d'une très grande importance, concrète et à caractère plus général.
Je pense à la question de la distribution multimarques, au domaine des pièces détachées originales, à celui de l' accès aux informations techniques, je pense à la libéralisation en matière de séparation des services et de la distribution, mais j' ai toutefois une question à poser en ce qui concerne la réglementation de la liberté d' établissement au sein du marché unique.
Il eût été préférable de disposer du texte à l'avance, mais j'ai cru comprendre, et j'espère, qu'il sera disponible très bientôt.
Le commissaire semble bien engagé dans la bonne voie mais l'exemple qu'il a donné m'interpelle : je m'interroge sur la possibilité pour un concessionnaire hollandais d'aller investir au Royaume-Uni et d'y ouvrir une concession automobile.
Je me réjouis de constater le long chemin parcouru par la Commission, mais je me pose quand même encore une question.
Je sais que la fiscalité relève de la compétence nationale mais nous tendons actuellement vers une harmonisation fiscale ; c'est pourquoi je demande humblement au commissaire d'intervenir auprès des autorités irlandaises afin qu'elles fassent baisser la taxe d'immatriculation des véhicules pour permettre aux citoyens irlandais de jouir des mêmes avantages que leurs homologues européens.
Je constate, non sans un certain soulagement, que je ne suis pas le commissaire chargé de la fiscalité ou de l'union monétaire, mais seulement le commissaire chargé de superviser la modeste politique de la concurrence. Une politique qui a néanmoins un rôle à tenir et qui essaie de s'en acquitter efficacement, avec l'aide du Parlement, qui nous témoigne encore aujourd'hui son soutien.
Enfin, en ce qui concerne les deux problèmes qui ne se rapportent pas à la concurrence mais aux prix, à la fiscalité et à l'euro, je me limiterai à la réponse que j'ai donnée à propos du Royaume-Uni, des voitures et de l'euro.
Pour ce qui est de la fiscalité, l'honorable parlementaire souligne qu'il s'agit d'une compétence nationale - et l'idée est tentante, mais peut-être pas totalement cohérente, de réserver jalousement cette prérogative au niveau national - mais demande en même temps au commissaire de faire pression activement en faveur d'une harmonisation dans ce domaine.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je crois que le débat ne se situe pas au niveau des objectifs finaux ni des principes que la Commission entend mettre en avant par cette proposition, mais il porte plutôt sur les possibles conséquences indésirables qui peuvent découler de l' application de la future réglementation du secteur.
Si l' on prend en compte que les distributeurs se trouvent dans une situation de dépendance par rapport aux fabricants - comme toujours d' ailleurs, mais dans ce cas-ci encore plus, de par la quantité importante des investissements qu' ils doivent réaliser -, et que les contrats ne sont pas d' une durée très longue.
Il est certain que, en supposant qu' une résolution existe, ils pourraient recourir aux tribunaux, mais je pense que, dans la majeure partie des pays de l' Union européenne - pour le moins, Monsieur le Commissaire, dans votre pays et dans le mien - la prolongation indéfinie des procédures mènerait à la faillite des distributeurs.
Je sais que les taxes relèvent des compétences nationales mais je pense que la Commission peut intervenir si la concurrence et la régulation du marché intérieur sont entravées.
Vous dites que vous n'êtes pas responsable des taxes, mais c'est toujours la Commission qui parle.
Je ne peux que réaffirmer notre appréciation, qui est que la fermeture des blocs 1 à 4 n' entraînera pas en Bulgarie de pénurie d' énergie, mais que des capacités excédentaires considérables existent dans ce pays.
Croyez que je le regrette vraiment, mais la Commission n' a aucune responsabilité quant aux normes de sûreté des centrales nucléaires, où que ce soit dans le monde, pas plus en Bulgarie qu' ailleurs.
Monsieur le Président, le marché intérieur a bénéficié énormément aux petites entreprises, mais il est possible de faire encore plus.
Les grandes déclarations, les grands mots et les grandes politiques, tout cela, c' est très beau pour les entreprises existantes, mais il est fondamental que tous ceux qui -animés par l' esprit d' entreprise, cet esprit que nous voulons tellement encourager - se décident à construire une nouvelle entreprise, ne soient pas assaillis par les obstacles et les difficultés qui les empêcheront d' aller de l' avant.
Ce qui confirme le bien-fondé d'initiatives telles que GoDigital mais qui met également en évidence la nécessité urgente d'identifier les obstacles qui empêchent encore les consommateurs et les petites entreprises, surtout, de s'adonner au commerce électronique.
Cela ne garantit évidemment pas qu' au bout du compte tous opteront pour la même procédure, mais je souhaite que nous puissions au moins nous mettre d' accord sur les procédures dans l' ouverture et la transparence, et qu' avant que le premier État ne commence à attribuer des fréquences, les règles du jeu soient connues de tous.
Je suis convaincu que la folie générale dont nous avons eu le triste spectacle la dernière fois ne se reproduira plus, mais on ne peut pas toujours garantir que les choses se passent de façon rationnelle.
Les écoles sont très nombreuses à être connectées mais le nombre d'élèves par PC en ligne varie considérablement.
Toutefois, ce n'est pas le travail effectué qui m'inquiète - je salue d'ailleurs le commissaire pour celui-ci - mais plutôt les retards et les problèmes que connaissent les États membres en ce qui concerne la transposition de la directive sur le commerce électronique que le Parlement a adoptée très vite.
Elles relèvent toutes deux de la compétence de mon collègue M. Bolkestein, mais nous coopérons ici et je compte le contacter après l'Heure des questions.
Nous n'avons pas encore tiré de conclusion finale à ce sujet mais c'est une question que nous nous posons actuellement face à la baisse de la demande touchant les systèmes à large bande comme l'ADSL et le câble.
Nous avons souvent placé la technologie au centre, mais nous devons désormais céder cette place à l'utilisateur.
Les utilisateurs ne recherchent pas la technologie, mais plutôt le contenu, les services et les applications.
Cette philosophie ne consiste pas simplement à comparer les situations entre des États membres qui n' ont pas toujours le même point de référence, mais surtout à voir les progrès qu' ont enregistrés les États membres d' une année sur l' autre.
Certes, il convient de dire que, dans ces programmes, il y a des ressources communautaires importantes, mais elles ne sont pas suffisantes.
A-t-on jamais dénombré - pas l' an passé ni l' année d' avant, puisque ce n' est pas possible - mais disons en remontant à cinq ans, combien d' emplois ont en fin de compte été créés au moyen des crédits qui ont été consacrés à cet effort sur un certain délai, pour que nous ayons une idée de l' efficacité à un moment donné ?
Il y a aussi une augmentation des dépenses pour l' éducation, pour la recherche et la technologie, mais il est d' autres indicateurs qui sont stables et ne se sont pas différenciés.
Objet : Travail non déclaré en Grèce En 1998, la Commission a publié une communication visant à instaurer un dialogue entre les États membres en vue de combattre le travail non déclaré qui, selon les données de l'époque, représentait, pour l'Union européenne, quelque 15 % du PIB, mais plus de 20 % pour la Grèce et l'Italie.
Mais pas, d' une manière générale, n' importe quel accroissement, mais l' accroissement de l' emploi qui s' accompagne d' un versement correspondant des impôts et cotisations sociales prévus par la loi.
Elles l' ont été au moyen d' un cadre institutionnel de multiplication des mesures d' incitation à la déclaration des travailleurs mais aussi d' intégration des immigrés.
Je ne pense donc pas que la question qui nous occupe soit de savoir combien de personnes ne sont pas déclarées à la sécurité sociale, mais combien d' entreprises ne sont déclarées nulle part, ni au ministère de l' Industrie, ni à la police.
La déclaration des entreprises, qui est une première priorité pour un pays en ce qui concerne son système fiscal, autrement dit ses recettes, mais aussi son système d' assurance sociale, autrement dit les pensions, est manifestement une priorité des États membres et je ne pense pas qu' il y ait besoin de recommandations dans ce sens.
Ils sont bons à payer des impôts, ils sont bons à suer des profits, mais ils ne sont pas bons à percevoir le minimum de ce à quoi ils ont droit.
Il est important de ne pas simplement nous focaliser sur le processus en termes de disponibilité des informations - c'est crucial certes, mais nous sommes tous d'accord là-dessus. Nous voulons en fait que le commissaire nous dise - à mesure que les documents stratégiques par pays sont adoptés, que le Groupe de soutien de la qualité évalue de nouveaux programmes, que les délégations (il n'a d'ailleurs pas répondu à la question sur le rôle des délégations) prennent leurs décisions et que de nouveaux collaborateurs sont engagés - comment il compte s'y prendre pour faire en sorte que davantage de ressources soient réellement affectées au développement de la santé et de l'éducation de base ?
C'est une partie du prix à payer quand on dispose d'un budget extérieur qui s'articule autour de l'aide au développement mais qui a également d'autres priorités.
L'année dernière, les chiffres pour la Méditerranée étaient de 56 % à 57 %, ce qui est un record par rapport à tout ce que nous avons pu réaliser par le passé ; mais cela reste en deçà de mes espérances.
Il faudra encore un certain temps avant d'obtenir les chiffres que nous voulons tous obtenir, mais nous avançons dans la bonne direction.
Si j'ai dû m'absenter, il le sait, ce n'est pas par manque de courtoisie mais pour des impératifs démocratiques supérieurs.
Cela dit, sur le fond, politiquement, nous sommes en désaccord, mais je pense que nous aurons l'occasion d'en reparler plus tard.
Nous constatons trop fréquemment que des criminels sont en mesure de tirer immédiatement parti des moyens de communication les plus modernes et avancés, alors que l' action des administrations publiques est entravée par des règles bureaucratiques et lourdes, qui non seulement ralentissent les poursuites à l' encontre de ces criminels mais aussi accaparent une partie beaucoup trop grande des ressources des administrations.
Il convient de faire observer que, conformément à cette directive, il ne s' agit pas là d' une obligation - mais simplement d' une possibilité - pour les États membres.
Le groupe PPE-DE dit oui à une coopération renforcée dans la lutte contre la fraude à la TVA, quoique nous insistions bien évidemment sur le fait que nous ne sommes pas seulement contre la fraude à la TVA, mais bien contre toutes les formes de fraude.
Je voudrais attirer l' attention sur ceci car, si nous parlons maintenant de ce rapport et de la fraude qui y est mentionnée, c' est en grande partie parce qu' aujourd' hui, nous conservons un système provisoire de la TVA - qui est celui établi par les opérations intra-communautaires - qui grève toute une série d' opérations dans le pays de destination, mais sans le contrôle aux frontières qui avait été établi par le régime qui précédait le marché unique.
Dans ces cas-ci il ne s' agit pas de droit fiscal à proprement parler, dans le vrai sens du mot, réservé aux parlements nationaux et exigeant par conséquence l' unanimité, mais plutôt d' une matière susceptible d' être traitée, comme maintenant, par une procédure de codécision.
Pour augmenter à la fois la moralité fiscale et les rentrées de la taxe, nous n' avons pas seulement besoin d' un contrôle effectif et d' une coopération efficace entre les autorités fiscales, mais également, comme condition préalable, de textes plus simples et plus compréhensibles.
Par cette mesure, on retirerait aux fraudeurs cette opportunité, on simplifierait le système en évitant des contrôles inutiles, mais on éliminerait également les tracasseries qui pèsent une nouvelle fois sur les PME.
C' est pourquoi, il faudrait en premier lieu ne pas se contenter de réfléchir à la manière dont nous pourrions améliorer l' appareil de l' administration fiscale, mais également au moyen de simplifier le système qui rend possible cette fraude.
Cette proposition concerne des instruments financiers utilisés par les États membres et elle devrait certainement être adoptée, mais elle doit l'être sur une base juridique correcte, à savoir l'article 93, qui prévoit le vote à l'unanimité au niveau du Conseil.
Elle n'est pas ma collègue mais j'aimerais réitérer les éloges de M. Karas.
Cela fait des années que nous souhaitons pouvoir le faire, mais nous ne le pouvons pas.
Cette proposition ne vise à modifier en aucune façon les obligations des contribuables ou les règles qui régissent l'application de cette législation, mais bien d'adapter la coopération administrative aux défis du marché intérieur.
Cependant, étant donné que le Conseil doit encore procéder à l'examen de cette proposition et que la Commission souhaite vivement que cette question soit traitée dans des délais raisonnables, je crois que le déroulement le plus adéquat à ce stade est que la Commission n'accepte pas formellement les amendements proposés par le Parlement mais qu'elle s'efforce de les intégrer, dans la mesure du possible, lors des négociations avec le Conseil.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, aujourd' hui une fois de plus, le monde - soit, ne disons pas le monde, mais seulement l' Europe - a eu les yeux braqués sur votre personne, sur votre domaine de compétences.
Non seulement la quantité et l' importance en volume des aides d' État sont à prendre en considération pour une évaluation globale, mais encore avons-nous besoin de critères qualitatifs et de finalité dont il faut pouvoir tenir compte.
La Commission le fait de sa propre initiative parce qu' il est juste de le faire, mais elle le fait aussi parce qu' elle y a été invitée.
Je ne suis pas absolument certain que la DG concurrence soit en tête en ce qui concerne la convivialité de son site web mais je suis entièrement convaincu que davantage de progrès seront accomplis.
Nous ne sommes pas toujours d' accord lui et moi, mais je suis ravie de son rapport bien qu' il subsiste quelques points que nous devons encore examiner en prévision des votes de demain.
À l'origine de la situation actuelle, on ne trouve donc pas uniquement le vide législatif, mais aussi le manque de respect de la loi.
Je considère que c'était une erreur et je demande à mes collègues de ne pas l'accepter. Au cours de l'étude qui était censée être effectuée sur des moutons, les organes examinés n'étaient pas des cerveaux de moutons, mais vraisemblablement des cerveaux de vaches.
Madame la Présidente, je vais essayer d'être rapide, mais je voudrais dire au rapporteur, M. Olsson, que ce rapport arrive à un moment où on a l'impression de piétiner dans cette crise de l'ESB.
Les agriculteurs souhaitent produire, produire en assurant la qualité de leurs produits ; les environnementalistes comme les protecteurs de la santé souhaitent contribuer à un développement durable, mais les objectifs sont les mêmes pour tous.
Je reconnais que nos collègues britanniques ont quelques difficultés et qu'ils souhaitent trouver des méthodes alternatives à la destruction de l'ensemble des troupeaux, mais tout ceci ne doit pas nous autoriser à relâcher la rigueur que nous souhaitons pour ce suivi de la crise de l'ESB.
Nous savons qu'elle est toujours présente au Royaume-Uni et même s'il est possible que, l'année prochaine, d'autres États membres en dénombrent davantage de cas que nous, nous n'en éprouvons pas de la satisfaction mais bien de la commisération envers ceux qui découvrent seulement la véritable horreur de ce que cela peut représenter pour eux.
Je n'y vois pas d'objection, mais je pense que rien ne devrait se soustraire à la responsabilité qu'à chacun des États membres d'assurer que ses tests de dépistage et ses contrôles externes sont efficaces et réellement mis en uvre.
Il est évident que nous devons procéder à des tests de dépistage de l'ESB sur les animaux, mais prenons des tests basés sur des pratiques scientifiques infaillibles.
Unissons désormais nos efforts vers une politique de sécurité alimentaire et une réforme de la politique agricole commune qui nous éloignent d'une politique soi-disant dirigée vers les consommateurs et qui n'a fait qu'aggraver les choses - mais ne nous dirigeons pas non plus vers une politique dirigée vers les consommateurs qui soit basée sur des théories sans fondement.
Ce serait tout à fait différent si les scientifiques ou les vétérinaires recommandaient de le faire, mais jusqu' aujourd' hui, cela n' a pas été le cas.
Pour terminer, nous pensons que, comme cela a été dit plusieurs fois, ce n' est pas par manque de recherches, d'études ou de normes obligatoires que la crise n' a pas pu être endiguée avant, mais plutôt par le manque de mise en uvre de ces normes et par l' échec des contrôles nécessaires à leur application.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, avec le rapport Olsson, nous ne prenons pas seulement position, en tant que Parlement européen, au sujet de la situation présente concernant l' ESB, mais nous envisageons en particulier l' avenir.
Ceci doit valoir pour ceux qui fabriquent les aliments pour animaux et ceux qui élèvent et engraissent le bétail, mais également pour ceux qui effectuent les tests d' analyse, pour ceux qui abattent les animaux et ceux qui éliminent les déchets à risques.
En tant qu'agriculteur et propriétaire d'un troupeau de bufs, je peux témoigner du terrible préjudice et de la destruction massive qu'a engendrés l'ESB - non seulement pour l'industrie bovine dans mon propre pays, mais aussi dans tous les États membres au sein de l'Union.
Je ne cherche nullement à jeter l'anathème, mais si nous voulons voir prospérer l'agriculture en Europe - en particulier le secteur bovin -, nous devons tous nous engager à faire respecter les règles.
Pour cette raison, j'estime que la partie la plus importante du rapport Olsson est précisément cet appel fort aux gouvernements pour qu'ils appliquent les règles jusqu'au bout et qu'ils restituent donc la confiance aux citoyens, qu'ils soient consommateurs ou éleveurs, par le biais d'une campagne d'information adaptée, mais surtout par un soutien adapté à ceux qui sont directement frappés par cette tragédie, c'est-à-dire les éleveurs.
Il est vrai que l' Union européenne a déjà réduit de 4 % ses émissions de gaz à effet de serre, entre 1990 et 1999, mais l' engagement d' une grande majorité d' États membres laisse encore beaucoup à désirer.
La stratégie communautaire est connue, mais quel doit être le rôle des États membres ?
En évitant une politique pour certains secteurs, les États membres non seulement perdraient des occasions de transformation technologique, mais auraient plus tard des coûts de réduction nettement supérieurs.
Madame la Présidente, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, je tiens d' abord à remercier le rapporteur pour la présentation de ce rapport, mais aussi pour son engagement en faveur de la préservation du climat depuis plusieurs années déjà.
Nous ne pourrons dire demain que oui ou non au sujet du protocole de Kyoto, mais le seul fait que nous ayons l' opportunité d' approuver le texte d' un accord global, rien que cela a déjà exigé un travail considérable.
C' est pourquoi il ne faudrait pas discuter de manière mesquine sur la position d' une virgule, mais plutôt s' engager énergiquement dans la voie d' une économie durable, en ménageant les ressources et en économisant l' énergie.
J'ai le sentiment qu'il existe entre nos continents non seulement un océan physique, mais encore un océan mental étant donné la façon dont les États-Unis envisagent la question du climat et la manière de la traiter.
Face à l'avenir, la nécessité de rester unis n'est pas seulement de l'ordre de la théorie, mais aussi de la pratique. Notre cohésion sera mise à l'épreuve après la ratification.
J'espère que le Conseil, qui doit encore éliminer une réticence danoise, en fera de même le 4 mars prochain, mais je suis confiant.
C' est insuffisant, mais tout de même mieux que ce qu' il annonçait il y a un an.
La question qui se pose dès lors n' est plus de savoir si, mais plutôt quand les États-Unis s' y joindront.
Enfin, le plus important mais également le plus difficile : convaincre les pays en voie de développement à participer à terme.
Il est vrai aussi que de 1990 à 1999, les émissions de gaz à effet de serre ont diminué, mais il faut dire aussi que ceci est grâce à deux pays en particulier et pour des raisons bien concrètes.
Je pense que, ainsi que le soulignaient d' autres collègues, le résultat final n' est pas aussi ambitieux que ce que nous avions prévu il y a quelques années, mais que, ainsi que le disait également le rapporteur, le contraire serait bien pire.
Il faut travailler afin que les pays ratifient le protocole, mais aussi pour qu' ils appliquent des mesures concrètes, en priorité dans les secteurs économiques les plus polluants, comme celui des transports.
La signature sera vite apposée, mais la mise en uvre sera extraordinairement difficile.
Madame la Présidente, le Parlement européen aurait pu exiger que la ratification du protocole de Kyoto se fasse selon la procédure de codécision, mais cet instrument juridique n' aurait alors pas pu entrer en vigueur sans l' approbation du Parlement. Pourtant, malgré certains avis juridiques, nous nous sommes contentés de la procédure de consultation.
Nous savons que pour atteindre ces objectifs, le rôle du marché est essentiel, mais à l' heure d' appliquer des mesures concrètes, nous doutons encore, surtout lorsque, poussés par une vision à court terme, ce que nous voyons surtout est la perte de compétitivité et d' emploi, alors qu' il s' agit exactement du contraire.
Comme nous l' avons souligné, l' enseignement offre certes une préparation à l' emploi, mais il doit également contribuer à la formation de personnes qui ont un certain sens de la démocratie, de l' idée d' État de droit, contribuer à la formation de citoyens actifs qui ne se soucient pas seulement de leur propre intérêt, mais également de l' intérêt général.
Madame la Présidente, il est évident que ce rapport s' inscrit dans le cadre d' autres programmes qui touchent l' enseignement tels que l' apprentissage tout au long de la vie, la mobilité, les programmes linguistiques, etc. L' apprentissage tout au long de la vie est important lorsqu' il s' agit de faciliter l' accès à l' enseignement pour tous, non seulement pour les jeunes, mais également pour les plus âgés, non seulement pour les personnes en bonne santé, mais également pour les gens porteurs d' un handicap, non seulement pour les autochtones, mais également pour les allochtones.
Cet écart n'indique pas seulement la distance entre l'individu et le marché, mais le désarroi, la perte de sens d'un système collectif au sein duquel existent deux groupes : il y a ceux pour qui la vérité est déterminable et ceux pour qui elle est simplement compréhensible.
Madame la Présidente, Hegel affirmait que la culture - j'entends la philosophie - se levait au coucher du soleil, mais ici, nous nous dirigeons désormais vers l'aube !
Tout comme l'a reconnu le rapporteur de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, je trouve important que l'on fasse référence dans ce rapport à la formation, non seulement du point de vue de l'instruction professionnelle, de la préparation de compétences en mesure de donner plus de possibilités à nos citoyens de trouver un travail qualifié, mais aussi du point de vue d'une formation plus générale, où l'éducation scolaire représente une partie dans un tout plus vaste, en orientant ladite formation vers une culture humaniste qui - tout en ne fournissant pas directement des compétences professionnelles - participe certainement de ce devoir de cohésion sociale qui représente l'objectif que nous tous voulons atteindre.
Je connais notre angoisse à tous au sujet du chômage, je sais que vous voulons que l' école fabrique non pas des chômeurs mais des candidats au travail, et l' éducation générale que l' on doit recevoir à ces jeunes âges est tout aussi précieuse.
Monsieur le Président, je ne veux pas évoquer le procès-verbal d'hier, mais formuler une autre remarque ; vous pouvez, dès lors, la faire passer en premier lieu.
Il se peut qu'il y ait des points d'accord ou de désaccord sur certains thèmes, mais il s'agit réellement d'une période cruciale et j'espère que l'Assemblée aura la volonté, par le biais de ses mécanismes et des groupes, d'explorer et de créer cette plate-forme et d'exprimer cette nouvelle Europe d'un point de vue parlementaire.
Nous devons être déterminés à poursuivre notre rôle de premier plan en la matière, mais nous devons trouver de nouvelles plates-formes pour exprimer notre leadership.
Il ne s'agit pas simplement du fait que nous devions simplement suivre les événements, mais nous, en tant que Parlement, nous avons la capacité de créer de nouvelles plates-formes afin de montrer la voie à suivre.
J'ai demandé aux services du Parlement, en vue de diffuser ce débat auprès du grand public, de faire en sorte que celui-ci soit retransmis de manière continue sur vidéo, afin que les personnes souhaitant suivre ces débats - que ce soient des journalistes, des personnes travaillant dans des instituts de recherche, des étudiants d'universités, divers groupes de la sphère socio-économique européenne - mais qui ne se trouvent pas à Bruxelles pour assister aux travaux, puissent le faire régulièrement.
Je ne sais pas quel progrès nous pouvons réaliser, mais, aujourd'hui, j'exprime cet espoir.
Je n'ai pas le monopole de la sagesse, mais nous savons que le rapport Corbett - aussi loin qu'il aille ou qu'il puisse aller - ne constitue qu'un début.
Hier, nous avons mené un merveilleux débat sur le Moyen-Orient, mais il nous faut beaucoup plus de ce type d'activité parce que nous sommes une institution politique.
Ne devrions-nous pas envisager, en commission, lorsqu'un rapport recueille un large assentiment mais qu'il contient des amendements-clés sujets à un désaccord clair, de débattre uniquement des amendements-clés par le biais de la Conférence des présidents ?
C'est ce qui se fait parfois au congrès américain - cela ne concerne pas la totalité du débat, mais seulement le débat relatif aux amendements-clés, car c'est la partie faisant l'objet de tensions politiques.
Sur le site web Eur-Lex, vous trouverez la moitié de ces actes sous forme consolidée - pas encore sous forme de loi, car nous n'avons jamais promulgué de loi pour consolider tous ces actes -, mais vous constaterez que la moitié de l'acquis se trouve à présent sur Eur-Lex sous forme abrégée.
C'est encore énorme, mais cela constitue une performance.
On y a senti que vous n'appréhendez pas votre fonction de Président comme un devoir de représentation mais que la politique que nous pouvons faire ici au Parlement européen vous tient à cur.
Je trouve que c'est une excellente idée, que nous défendons déjà depuis longtemps en tant que groupe PPE-DE, car nous devons montrer que le débat politique ne peut pas être dominé par des questions relatives au moment où les aides agricoles seront complètement appliquées dans les pays candidats, ou relatives au moment où telle ou telle autre condition sera remplie, mais nous devons dire clairement aux citoyens des pays candidats : vous êtes les bienvenus dans notre communauté de valeurs.
Finalement, il n'est pas question que nous disions oui à ce que le Conseil propose, mais c'est à nous de faire les propositions et, sur ce point, nous devons parvenir à un résultat avec le Conseil.
La première concerne notre citoyenneté : nous avons déjà la citoyenneté européenne et l' euro mais nous devons convaincre nos citoyens de participer activement aux prochaines élections du Parlement européen ; et je pense que nous devons le faire tous ensemble.
En même temps, nous devons nous adresser à ceux qui souhaitent devenir citoyens de l' Union européenne, aux citoyens des pays candidats, et tenter de les embarquer dans ce qu'il y a de plus noble dans notre aventure, qui n' est pas le simple débat de sujets budgétaires mais le partage d'un destin basé sur la paix et la démocratie.
Il y a une autre dimension importante du Parlement européen, il s'agit de notre voix affirmant la primauté universelle des droits de l' homme ; pas parce que nous sommes supérieurs mais parce que les Européens ont appris, tout au long d' une longue et douloureuse histoire, que les droits de l' homme constituent le meilleur ciment pour la paix et la prospérité.
Il est évident que l' Assemblée doit décider mais le Président dispose également d' une capacité de proposition et de soutien.
En ce sens, vous savez que vous avez toujours bénéficié du soutien du groupe socialiste qui, avec les derniers gouvernements de notre famille politique, ont réalisé des progrès importants, et j' espère que vous continuerez également à soutenir fermement le travail que fait le rapporteur, M. Rothley, pas seulement en tant que rapporteur du groupe socialiste mais en tant que patrimoine de l' ensemble de cette Assemblée, comme je l' ai dit en d' autres occasions.
La Convention est le fruit de notre travail parlementaire mais elle a également d' autres partenaires, d' autres membres et je pense que le Parlement doit agir comme une avant-garde consciente dans ce domaine pour que la Convention soit publique, qu' elle ait des résultats concrets et qu' elle ne soit pas qu'un forum de discussion.
Je constate que vous avez intégré bon nombre des idées qu'il avait présentées au cours de sa campagne mais, en tout cas, je tiens à vous dire que si vous appliquez ce programme, vous bénéficierez du soutien fidèle et ouvert du groupe socialiste dans ce travail qui nous intéresse tous.
Nous avons une nouvelle Europe depuis aujourd' hui, mais nous avons également un nouveau Parlement depuis janvier.
Notre groupe est prêt à vous soutenir du tout au tout dans la préparation des différents plats susceptibles de nous rassasier, mais notre groupe exigera toujours du changement.
Nous voulons des réformes, pas seulement des réformes de notre statut - bien que cela soit important - mais également de nouvelles manières de travailler afin d' être en mesure d' offrir à nos électeurs les résultats qu' ils souhaitent.
Pour cela, il nous faut d' abord mettre de l' ordre dans notre propre maison, faire preuve d' efficacité et nous concentrer sur les points réellement importants, les points sur lesquels nous avons une influence.
Nous n' avons pas pu avoir une femme comme présidente, mais un homme qui présente des aspects féminins nous convient aussi !
Nous sommes prêts pour l' avenir, mais notre groupe est également prêt pour lutter en vue de la constitution d' une Europe nouvelle et nous sommes prêts à lutter avec vous pour cette Europe de demain.
Nous voulons édicter des législations non seulement au nom de l'opinion publique mais aussi en contact avec cette opinion publique et les médias qui doivent nous rapprocher du public.
On pense souvent à l'extérieur que nous ne formons pas un vrai parlement, mais j'ai trouvé ici un vrai parlement.
C'est la raison pour laquelle nous estimons que le rapport Corbett est une bonne base de discussion, mais s'il doit avoir pour conséquence que les droits des petits groupes soient rognés ou que les droits de parlementaires individuels soient bafoués, nous portons atteinte à la couleur et à la diversité de ce Parlement et c'est inadmissible.
Nous pouvons y mener davantage de débats, mais pas en l'absence du Conseil, pas sans la transparence qui s'impose et pas sans le débat que nous voulons.
Nous estimons souvent que le changement est quelque chose de souhaitable par nature, mais que cela peut attendre demain.
C'était un débat ouvert et de bonne qualité, mais nous aurions dû mener davantage de débats de ce type.
La réunion d'aujourd'hui précède la Convention, mais je vous garantis que lorsque la Convention entamera ses travaux, et lorsque nous saurons de quelle manière elle fonctionnera, nous insisterons, dans cette enceinte, sur la responsabilité totale envers ce Parlement.
La proportionnalité sera la même, mais les petits groupes auront la possibilité de ne pas toujours devoir prendre ce que les grands groupes ne veulent pas.
Je vous invite, Monsieur le Président, à suivre ce dossier et à relancer cet aspect des travaux de notre Assemblée parce que je crois, justement dans l'optique de votre vu, qu'un des problèmes que nous connaissons consiste non seulement à assurer une plus grande démocratie de nos travaux, une plus grande participation de tous les députés, mais aussi de tenir compte de ce statut diminué consacré et confirmé jusqu'ici en ce Parlement.
De ce point de vue, Monsieur le Président - vous l'avez déjà entendu -, le rapport Corbett n'est non seulement pas une réponse, mais il constitue aussi pour certains aspects une caricature de ce que devrait être l'amélioration de notre condition.
Comment peut-on penser - les collègues ne le savent peut-être pas, mais M. Corbett l'a proposé - pouvoir supprimer, par exemple, les urgences, un des moments pendant lesquels ce Parlement peut s'occuper de politique, comme le disait le président Collins ?
Le statut est important, mais il doit également comprendre les prérogatives des parlementaires. Autrement dit, ce statut ne doit pas être centré uniquement sur les aspects financiers du député.
Je crains que cela ne devienne un trait de plus en plus fréquent de votre présidence, mais nous aurons de plus en plus d'occasions de prendre des décisions difficiles.
Si je dois formuler une quelconque critique à l'encontre de votre discours, cela ne concerne pas le contenu - je n'ai presque rien à redire -, mais j'ai peut-être détecté un élément d'"enlisement" dans votre discours.
Je vous ai approuvé lorsque vous avez parlé de l'invitation des députés des pays candidats à l'adhésion à participer au débat sur l'élargissement, mais ma première réaction a été de me demander où ils allaient s'asseoir.
À cet égard, nous sommes en proie à un double dilemme : un dilemme que vous avez identifié et qui consiste à rendre nos débats plus vivaces et plus intéressants ; mais il en est un autre que nous avons essayé de résoudre par le passé et que nous devons essayer de résoudre à nouveau, à savoir faire de cette plénière le point focal de nos quatre jours de travaux à Strasbourg.
Je voudrais mentionner un dernier point, mais qui a son importance, parce que tous les deux, Monsieur le Président et Monsieur Poettering, vous l'avez évoqué, mais d'une manière différente.
Non seulement nous avons érigé cette barrière entre les citoyens et nous-mêmes, mais également entre nous-mêmes et les médias, dont nous dépendons pour faire passer notre message auprès des citoyens de l'Europe.
Ce dialogue doit être ouvert, doit être objectif, et ne doit être ni endoctrinement ni propagande, mais bien communication et information.
Ce ne doit pas être parfait, mais l'on doit pouvoir mener un dialogue pour éventuellement apporter des améliorations.
C' est l'une des questions concrètes ; elle n'est pas préoccupante mais il faut s' en occuper immédiatement.
Il est important que le citoyen perçoive le travail qui est effectué, non seulement en séance plénière, comme cela se produit déjà, mais également au sein des commissions.
À présent, je suis sûr qu'une majorité se dégagera ce prochain mois en faveur d'un train utile de réformes qui ne résoudra pas tous nos problèmes - loin de là -, mais constituera un pas dans la bonne direction.
La solution que je privilégie est de les persuader, mais je suis ouvert à d'autres solutions si nous pouvons les trouver.
David Martin nous a reproché de ne pas passer assez de temps dans cette enceinte, mais un des problèmes qui se posent est le temps que nous perdons pour parvenir à cet endroit.
Je ne veux pas relancer le débat, mais quiconque contemple cette splendide enceinte et les espaces publics somptueux de ce bâtiment ne croirait pas à quel point les espaces dans lesquels les députés de base travaillent sont restreints.
Je regrette de soulever une question si terre à terre : je sais que les parlementaires hésitent toujours à parler de leurs propres conditions de travail, mais, franchement, si nous ne pouvons être efficaces dans notre gestion du travail, nous ne pouvons fournir un service de qualité et présenter une belle vitrine au monde.
Je n'aimerais pas que l'on contemple les vastes espaces des zones publiques et, qu'ensuite, l'on voie nos petits bureaux exigus, dont nous perdons un tiers à cause d'une salle de bains inutile - mais c'est une autre histoire.
Je ne sais pas ce que je peux faire en ce qui concerne le bâtiment, mais je vous prie de croire à ma sympathie.
M. Verheugen aurait approuvé les décisions de la Commission au sein de celle-ci, mais aurait pris ses distances par rapport aux mêmes décisions dans une interview publiée dimanche dernier dans un journal allemand.
Malgré cette urgence, le Conseil a consulté cette Assemblée sur le règlement (CE) 2580/2001, mais les changements dans la structure législative, par la réservation des compétences d' exécution au Conseil, conformément à l' article 202 du Traité, confirmée par la jurisprudence de la Cour de justice, ne nous obligent pas à consulter le Parlement.
Nous espérons à présent que ces mesures seront rapidement transposées afin qu' elles soient effectives, que l' on prenne des décisions pour geler les ressources financières des groupes terroristes européens et que l' on coordonne les efforts dans la lutte contre le terrorisme, pas seulement entre les États membres, comme cela se produit entre l' Espagne et la France, en particulier ces derniers temps, mais également entre les organes compétents créés au niveau de l' Union européenne.
Nous allons le faire pour les raisons que nous avons expliquées mais je tiens à vous dire ici, Mesdames et Messieurs, pourquoi nous allons voter contre les amendements présentés.
Nous sommes d' accord avec l' objectif que poursuivent ces amendements mais nous n' acceptons pas la conditionnalité.
D' autres amendements, présentés par d' autres collègues, ont des objectifs divers, depuis l' établissement d' un habeas corpus européen jusqu' à d' autres objectifs avec lesquels nous sommes également d' accord, mais nous ne pensons pas que ce soit l' instrument juridique pour les canaliser.
Nous allons nous rencontrer ici, vous soutenant dans vos initiatives et dans celles que nous pourrions nous-mêmes présenter, mais je ne pense pas que nous devions voter aujourd' hui ou demain en faveur de ces amendements.
On ne peut reporter la mise en uvre d'actions urgentes en vue d'arrêter des terroristes et des criminels, mais l'amendement relatif à l'habeas corpus qu'a rédigé si adroitement M. MacCormick est très utile.
Monsieur le Président, le dossier du mandat d'arrêt européen est vraiment tout à fait singulier, non seulement parce que des éléments importants restent imprécis, mais aussi parce que le Parlement n'ose pas imposer ce qu'il soutient du point de vue du contenu.
Le cur de la définition est identique dans ce texte, mais les garanties ont disparu.
Monsieur le Président, je reviens de Porto Alegre, et je comprends les inquiétudes de M. Bush et de ses alliés face à cet immense mouvement de résistance à la globalisation libérale ; mais moi, j'ai choisi mon camp ; je refuse une campagne qui vise à criminaliser tout mouvement de contestation de l'ordre établi.
L'engagement de l'Europe dans ces régions critiques ne doit pas être dicté uniquement par l'urgence et par l'émotivité voire - pire encore - par l'égoïsme de ceux qui voient leur tranquillité menacée, mais il doit s'inscrire dans un projet européen, dans une action constante et concrète visant à garantir à ces régions un avenir économique, politique et social vraiment digne.
Les clandestins continuent à débarquer et les responsabilités sont établies. L'autorité internationale a dressé la liste des "États voyous", mais je voudrais également rappeler la responsabilité des "États mafieux" qui ne font rien pour mettre un terme à ces odieux trafics d'êtres humains entraînés dans des aventures sans espoir.
Primo, ils ont poussé le monde, peut-être pour la première fois, à examiner la question globale de l'islam en tant que religion - mais je laisse cette question en suspens pour le moment.
Je reconnais que l'approbation de l'amendement que nous avons déposé en ce sens serait superflue, mais elle représente le seul moyen de faire comprendre que le Parlement devrait intervenir avant et non après.
Il est des choses que nous devons accepter les yeux fermés, mais je répugnerais à tout accepter les yeux fermés.
Personne d' entre nous n' apprécie les contrôles qui nous concernent tous et qui restreignent nos droits et nos libertés, mais nous ne pouvons y échapper vu que nous ne savons pas avec précision qui et où est notre ennemi.
J' assume ses paroles comme si elles étaient miennes, mais je tiens à y apporter une nuance importante. Nous parlons de garanties minimales de la procédure comme s'il n'y en avait pas.
Le groupe du PPE-DE, comme le groupe socialiste, votera contre ces amendements, pas parce que nous sommes contre ces questions, comme l' ont dit certains orateurs, mais parce qu' il faut souligner que tous les États membres disposent de garanties minimales de procédure suffisantes et équivalentes.
En ce qui concerne par exemple l'extrémisme islamiste dans l'Union européenne, il y a des groupements que nous ne qualifions pas de terroristes, mais qui sont tout de même définis par nos services de renseignements, par exemple, d'organisations représentant une menace pour la sécurité.
Le mandat d'arrêt européen doit être accepté en tant qu'instrument essentiel de lutte contre le terrorisme et la criminalité mais, pour qu'il soit vraiment efficace, il doit être affronté de manière identique dans tous les États membres.
C'est seulement ainsi que les citoyens pourront avoir des garanties sur l'efficacité dans l'égalité de traitement des cas et sur la justice, et non sur la liberté et les droits des puissants - comme d'aucuns l'ont insinué en cette Assemblée - mais de tous les citoyens, y compris des ressortissants extracommunautaires qui veulent vivre et travailler en toute légalité en Europe.
C' est pourquoi je voudrais que nous prenions conscience de l'importance de ce que nous allons décider aujourd' hui, pas seulement du point de vue de la construction d' un espace commun de liberté, de sécurité et de justice, mais aussi du point de vue des décisions politiques qui nous ont conduits à cet accord.
Une proposition initialement inadmissible en est devenue acceptable, un compromis dont le contenu ne mérite aucun prix de beauté, mais qui sécurise l'important acquis de notre politique en matière de droit pénal.
Une représentation qui altère la crédibilité non seulement du Parlement, mais aussi du Conseil.
Chaque présidence tient un discours émouvant sur le caractère indispensable d'un dialogue avec le Parlement européen, mais en ce qui concerne ce dossier, nous sommes deux fois le dindon de la farce.
Plus tard, nous devrons nous poser ces questions, sans attendre davantage, mais aujourd' hui n' est pas le moment opportun.
Chez nous, il n'est pas question de prison de Guantanamo, mais bien de contrôle de la Cour des droits de l'homme de Strasbourg, même si tous nos systèmes doivent encore évidemment être améliorés.
Avant d'aborder les caractéristiques du texte adopté à New York, permettez-moi, Monsieur le Président, de placer la Conférence de Monterrey dans le contexte approprié, vu qu'il ne s'agit pas d'un processus isolé mais qu'elle s'insère dans le processus lancé par la déclaration du millénaire, adoptée par l'Assemblée générale des Nations unies en septembre 2000, en faveur d'un développement durable et de la lutte contre la pauvreté dans le monde.
Nous nous trouvons donc devant trois processus indépendants mais étroitement liés.
De cette manière, l'accent est mis non seulement sur l'augmentation du volume des ressources mais aussi sur leur utilisation effective, la lutte contre la corruption occupant elle aussi un rôle important, et, plus encore, sur l'engagement de poursuivre les négociations de la convention spécifique au sein des Nations unies sur ce sujet.
Monsieur le Président, nous vivons dans un monde caractérisé par une grande richesse matérielle, mais cette richesse est inégalement répartie.
L'éradication de la pauvreté est un impératif moral, mais c'est aussi une question qui est directement liée à notre sécurité commune.
C'est dans ce contexte que nous devons envisager la prochaine conférence de Monterrey, mais aussi le sommet mondial de Johannesburg, qui aura lieu à l'automne prochain.
Dans le village global, nous devons avoir la volonté d'aborder ces problèmes les uns avec les autres, mais notre réponse est excessivement lacunaire.
Augmenter l'aide au développement ne suffit pas, mais sans apport de fonds supplémentaires, la pauvreté ne peut être éradiquée.
L'Amérique pourrait facilement augmenter largement sa contribution mais n'envisage que l'augmentation des dépenses militaires.
Augmenter l'aide n'est pas seulement une nécessité humanitaire, mais une condition absolue à la stabilité et à la paix dans le monde.
Depuis plus de vingt ans, l'ONU rappelle aux pays donateurs qu'ils doivent consacrer 0,7 % de leur PNB à l'aide publique au développement, selon les normes de l'OCDE, mais seuls quatre pays respectent cet engagement.
Ce serait dommage parce qu'il y a matière à dénoncer et à critiquer, mais aussi à discuter et à proposer, concernant la mobilisation de l'aide, l'annulation de la dette, la taxation des capitaux et la réforme de l'OMC.
Nous apprécions la décision du Conseil du 8 novembre, mais fondamentalement il faut que la présidence espagnole et la Commission ne ménagent pas leurs efforts afin que la conférence de Monterrey produise des engagements objectifs et un calendrier qui garantissent des avancées sensibles, même si nous connaissons les positions rétrogrades et inacceptables de l' administration américaine dans ce domaine, positions incompatibles avec les positions conformistes ou même avec les faiblesses de ce que l' on nomme le consensus de Monterrey.
La situation effroyable des PVD ne peut continuer, non seulement l' Union européenne et ses États membres ne peuvent se satisfaire d' être le principal donateur, mais ils doivent assumer dans cette conférence une position claire permettant aux PVD de sortir de cette situation.
En ce qui concerne la lettre de l'amendement, vous avez probablement raison, mais l'esprit de l'amendement est contradictoire.
Certains de mes collègues au sein de l'alliance libre européenne - une majorité d'entre eux - ont voté en faveur du rapport Watson ; non pas qu'il n'aient pas regretté, eux aussi, l'absence de l'amendement relatif à l'habeas corpus, mais ils ont ressenti, en conscience, comme nous tous, un engagement fort en vue de promouvoir l'espace judiciaire européen et on estimé que cela était nécessaire.
Je pense que nous avions déposé les noms dans les délais, mais qu'il y a eu un certain malentendu.
Ce processus se développait lentement mais avec constance jusqu' au 11 septembre.
L' extension des responsabilités aux organisations dont les "terroristes" sont membres crée un dispositif commode pour engager des poursuites contre des organisations ou des partis gênants, mais aussi pour inciter à monter des provocations.
Cependant, notre détermination à ne pas faiblir dans la longue guerre contre le terrorisme ne fait aucun doute, mais nous ne croyons pas que le mandat d'arrêt européen, tel qu'il est proposé actuellement, réalisera les objectifs que nous nous efforçons tous d'atteindre.
- (NL) La première stupeur consécutive aux attentats de septembre n'a pas seulement donné lieu à un soutien dépourvu d'esprit critique à l'intervention américaine dans un pays où le cerveau qui se cache peut-être derrière ces attentats est susceptible de se terrer, mais aussi à la conception de mesures qui portent gravement atteinte à des droits civils jugés jusqu'ici évidents.
La nouvelle proposition de M. Watson apporte une amélioration, mais pas encore suffisante pour prévenir tout accident.
Lors du vote final, je ne me suis pas abstenu parce que je serais opposé au mandat d'arrêt européen, mais bien plus parce que je suis opposé à la procédure trop hâtive par laquelle cette affaire a été traitée.
Monsieur le Président, ce rapport de M. Rapkay sur les aides d'État a reçu un vote favorable de ma part - en mon nom personnel et en celui du parti des retraités - mais, au moment de voter, j'ai réfléchi, Monsieur le Président. Ne devrait-on pas considérer comme des aides d'État également les fonds que les gouvernements utilisent pour couvrir et combler les déficits des fonds de retraite ?
Je rejette toute aide d'État dont l'unique objectif est de permettre d'être plus concurrentiel que d'autres sur un marché libre en utilisant l'argent du contribuable, comme cela se passe dans l'aéronautique, mais pas celles qui visent à soutenir les infrastructures et l'emploi régional dans les régions vulnérables.
La renationalisation de la politique régionale que craint le rapporteur diminue la bureaucratie et le gaspillage, mais requiert toutefois des riches États membres des cotisations de solidarité compensatoires au profit des pauvres.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de cet important rapport de Mme Martens sur l'éducation et la formation, mais je souhaite que, bientôt, les retraités des divers secteurs de la vie productive en Europe soient, au lieu de jouer aux cartes, de paresser en regardant la télévision, de compter les jours qu'il leur reste à vivre, utilisés s'ils le désirent pour enseigner ce qu'ils savent aux travailleurs, surtout aux jeunes.
Nous apportons un soutien critique au rapport et aux contrôles qui limitent ces problèmes, tout en soulignant que nous n' aurons une sécurité alimentaire complète que si le critère fondamental de leur production n' est pas le profit mais la protection des consommateurs, du cheptel et de l' environnement.
Rechercher l'accord doit être l'objectif de notre action, mais cet accord ne peut signifier des concessions sur des engagements, comme le 0,7 %, ou sur un calendrier pour parvenir à cette contribution qui financera le développement.
Malgré ces réductions, nous restons évidemment parmi les principaux bailleurs de fonds, mais il n' empêche que le gouvernement danois lance ici un signal totalement erroné.
L'Union européenne est certainement le principal donateur, mais elle peut jouer, avec les États membres, un rôle fondamental.
Monsieur le Président, il est incontestable que l'Union européenne contribue à la lutte contre la pauvreté, mais nous savons tous que nous sommes loin d'avoir atteint les objectifs déclarés.
Nous savons déjà qu'il y a un consensus et que le consensus a un caractère très général, mais cela n'exclut pas qu'à Monterrey, nous puissions aller plus loin dans nos ambitions.
Dans ce domaine, la prise de décision est encore du ressort des États membres - la Commission n'a acquis aucun nouveau pouvoir en la matière - mais cette discussion revêt à présent un caractère légitime et nous la mettrons en exergue en tant qu'aspect de notre contribution à la Conférence de Monterrey.
Il ne faut céder sur aucun de nos principes mais les positions au sein de la Commission résultent très souvent d'une coordination préalable pour obtenir des résultats pratiques, et il y a certains sujets qui, du fait de leur sensibilité et de leur suivi médiatique, méritent un traitement spécial.
Au Conseil, nous avons l'intention de faire particulièrement en sorte que notre participation soit la plus active et la plus constructive possible, tant lors de la session spéciale de l'Assemblée générale sur l'enfance - qui aurait dû se tenir en septembre mais qui, vu les événements du 11 septembre, a été reportée, sans qu'une date ait été fixée pour autant - que lors de l'Assemblée mondiale sur le vieillissement, qui va se dérouler en avril de cette année.
Comme vous le savez tous, en septembre dernier, s'est tenue une importante conférence mondiale à Durban (Afrique du Sud), dont les préparatifs et le déroulement ont été conflictuels mais où, heureusement, le consensus a pu finalement être préservé, après des longues discussions et en grande partie grâce à la persévérance de la délégation de l'Union européenne dans son ensemble.
La Commission des Droits de l'homme sera sans aucun doute un cadre idéal afin de démontrer notre engagement envers le respect et la protection des droits de l'homme, d'étendre cet engagement à tous les pays du monde, sans que l'on puisse utiliser le prétexte de la lutte contre le terrorisme pour les violer, mais aussi de réaffirmer que la protection des droits de l'homme reste, au sein de l'Union européenne, un principe aussi solide qu'il l'a toujours été.
Ceux-ci ne constituent pas nécessairement l'ensemble de la politique de l'UE en matière de droits de l'homme, mais un élément de celle-ci.
Beaucoup d'argent est consacré à l'alerte rapide, mais les rapports des experts en la matière sont systématiquement niés.
Le Conseil déclare que nous nous targuons d'une longue tradition concernant les droits de l'homme en Europe, mais il convient de reconnaître que, parfois, nous hésitons à condamner les violations des droits de l'homme commises par les États que l'on appelle amis.
De belles déclarations, des conventions internationales - de plus en plus de pays les signent, mais il est fréquent qu'ils ne les appliquent pas.
C'est bien entendu important, mais le sujet est très étroitement lié à celui des droits de l'homme.
Il convient en outre de ne pas oublier que l'équation sécurité/liberté est non seulement une revendication cohérente avec notre histoire commune mais qu'il s'agit également de l'unique garantie de stabilité et, par conséquent, de démocratie.
Je sais que cela semble utopique, difficile, et c'est le cas mais, comme Guy Verhofstadt nous l'a rappelé lorsqu'il a pris possession de la précédente présidence du Conseil, "celui qui ne croit pas en l'utopie ne mérite pas d'être appelé européen".
Nous devrions remercier le président Mbeki et d'autres leaders africains pour leur travail en coulisses, mais il est temps à présent qu'ils s'expriment publiquement et fermement contre le régime oppressif de Mugabe.
Naturellement, ce qui arrivera à la Commission des Droits de l'homme est important pour ce pays, mais je voudrais lui rappeler que le Conseil "affaires générales" a déjà pris lundi dernier des décisions que nous allons appliquer au Zimbabwe pour rendre visible, par des actes et non par des paroles ou des souhaits, notre politique qui jouit du soutien sans faille du Parlement et qui a été décidée à l'unanimité lors du Conseil de ministres de l'Union européenne, afin de pas admettre ni tolérer les comportements antidémocratiques du gouvernement de M. Mugabe.
Je ne suis pas en mesure d'afficher de l'optimisme ou du pessimisme, mais, jusqu'à présent, nous faisons tout ce qui est en notre pouvoir pour garantir que nous serons présents avec une équipe efficace pour observer les élections le mois prochain.
De mon point de vue personnel, le rapport de M. Napolitano a beaucoup de mérite et je l' en félicite, mais il défend aussi certaines options critiquables du point de vue politique.
Ceux-ci reconnaissent le rôle important joué par les parlements nationaux, mais rejettent l'argument en faveur d'une deuxième chambre.
Des constitutionnalistes puristes et pédants issus des États membres pourraient ergoter sur certains détails, mais ce rapport fournit un modèle d'action qui ne peut être entreprise par un parlement individuel.
Dans le rapport qui nous occupe aujourd'hui, les parlementaires européens sont appelés à examiner comment le rôle des parlements nationaux dans la construction européenne pourrait être renforcé. Non pas au détriment, mais de concert avec celui du Parlement européen.
C'est un excellent rapport, et il explique très clairement le rôle et les missions des parlements nationaux dans la légitimation et le contrôle des gouvernements nationaux, lorsque ceux-ci agissent en tant que législateurs au Conseil, tout comme dans le domaine de la coopération intergouvernementale, où ce contrôle ne fonctionne bien en aucune manière, mais aussi lorsque ces parlements nationaux sont eux-mêmes impliqués dans le développement constitutionnel de l'Europe ; je pense bien sûr à la Convention.
Cet argument est faux, mais il est systématique ; c'est une véritable duperie.
Monsieur le Président, le rôle des parlements nationaux est peut-être fixé par les textes, mais le déficit démocratique, consistant essentiellement en un déficit de contrôle sur chacun des gouvernements nationaux, s'est accru au cours de l'intégration européenne.
Nous avons besoin d'une démocratisation et d'une parlementarisation plus profonde de l'Union européenne, d'un renforcement constitutionnel clair des parlements existants, mais pas d'une nouvelle chambre.
Si le Parlement européen entend récupérer son rôle politique, il faudra élever le niveau des débats mais aussi celui de la présence des députés européens Bruxelles et à Strasbourg.
Le troisième aspect que je voudrais souligner est le refus intelligent et catégorique que le rapport oppose à une assemblée composée de représentants des parlements nationaux afin d'éviter un alourdissement décisionnel, mais aussi et surtout pour mieux cliver les différentes compétences des parlements.
Le rapport non seulement réaffirme la nécessité de cette collaboration mais appelle, selon moi avec un grand réalisme, à l'organisation de celle-ci par un accord interparlementaire visant à mieux tirer profit des ressources.
Les compétences des parlements nationaux sont également rappelées, non seulement par rapport aux gouvernements des États membres mais également dans l'application du droit communautaire.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, le caractère démocratique des institutions européennes ne signifie pas seulement un renforcement de l' Europe des valeurs mais il est aussi, concrètement, dans la perspective de l' élargissement, un préalable de son existence.
La revalorisation du rôle des parlements nationaux dans la légitimation des décisions européennes conforte le processus en question, mais dans le même temps il accrédite le rôle des États nationaux comme normalisation juridique et culturelle des peuples dans l' édifice exaltant de l' union.
Le rapport qu' il a élaboré est bon et il fournira une bonne base pour la poursuite du dialogue avec les parlements nationaux mais aussi pour permettre à la commission de faire valoir son influence dans le cadre de la collaboration avec la Convention.
Il incombe aux représentants nationaux de le faire, mais nous devons admettre, selon moi, que nous avons affaire à autre chose qu' à un simple scepticisme isolé de la part des Danois et des Irlandais.
Peut-être aurait-il été plus facile de recommencer à zéro, mais autant partir d' où nous sommes.
De fait, Monsieur le Président, l' implication des parlements nationaux dans l' édification européenne n' est pas une question d' institutions nouvelles mais de leur pouvoir accru en matière de contrôle et d' information face à leurs États.
Il faut qu' il y ait un débat approfondi, soit aux plénières des parlements, soit dans des commissions parlementaires spéciales, de manière à ce que les représentants ne viennent pas ici exprimer leurs vues personnelles mais la tendance plus générale des parlements.
Nous y parviendrons si nous faisons comprendre aux citoyens que là-bas, en Europe, il ne se passe pas n'importe quoi, mais qu'il y est concrètement question de leur futur, que leurs mandataires participent à la définition de l'avenir et que les parlements nationaux peuvent s'opposer à des mesures si l'Union outrepasse les limites de sa compétence.
Ce déficit démocratique ne doit pas nous pousser à renforcer la composante nationale mais à obtenir ce qu'exige le Parlement européen, à savoir la démocratisation des institutions : faute de quoi, on aboutira à des conclusions erronées et on livrera les citoyens européens précisément à ce que les démocraties européennes et des personnes attentives aux différences ne veulent pas : qu'on l'on se laisse totalement guider pas des pouvoirs qui ne sont soumis à aucun contrôle - en l'occurrence, l'économie.
Mais les amendements qui ont été proposés par les Verts, dans lesquels on perçoit qu'il n'est pas seulement question de parlements nationaux, mais aussi d'institutions régionales, méritent votre attention et, à mon avis, votre soutien.
M. Napolitano a mis en exergue qu'il est essentiel de préserver ces différents pouvoirs et a surtout attiré l'attention sur le danger réel que certains pouvoirs n'échappent à la compétence des parlements nationaux, comme c'est le cas des relations extérieures et du troisième pilier, mais ne soient cependant pas confiées à un parlement supranational.
Monsieur le Président, j'interviens non seulement pour remercier tous les collègues pour l'appui qu'ils ont exprimé, pour les suggestions qu'ils ont faites - comme Mme Maij-Weggen - sur les questions à approfondir, ainsi que pour les réserves formulées de manière argumentée et stimulante, mais aussi et surtout pour répondre à l'invitation de M. MacCormick, c'est-à-dire pour rendre public un engagement auquel nous avons fait référence en privé.
Dans cette logique du fait accompli, la frustration des parlementaires nationaux, le mot a été employé par l'une d'entre vous, ne s'adresse pas seulement à la Commission, mais tout autant au Conseil et au Parlement européen.
Mes collègues au sein de la commission parlementaire ont également fait des amendements portant sur le fond, mais qui, malgré leur intérêt, dépassaient le cadre de ce rapport.
Effort auquel nous sommes tous tenus : les institutions européennes, notamment la Commission, mais aussi les États membres et les régions bénéficiaires.
Monsieur le Président, je dis en résumé "oui" à plus de décentralisation dans la gestion des Fonds structurels ; mais "oui" aussi au maintien et au renforcement des fonctions essentielles de la politique de cohésion économique et sociale de l' Union européenne, c' est-à-dire la redistribution des ressources et le soutien au développement des régions les plus défavorisées.
L'objectif de simplification générale est certes louable, mais il ne doit pas conduire systématiquement à privilégier les grands projets, mais seulement les bons projets, ceux qui sont utiles pour le développement et viables économiquement.
Une deuxième remarque concerne la volonté politique d'associer davantage les États et leurs autorités décentralisées au contrôle mais aussi, en amont, à l'élaboration des programmes ; car nous devons garder à l'esprit et rappeler que le niveau le plus approprié pour juger efficacement d'un projet reste le niveau le plus proche de l'initiateur.
Dans le cadre de l'Agenda 2000, on a tenté, certes, de simplifier la politique régionale, mais les quatre points principaux de mon jugement critique subsistent : un, le manque d'efficacité ; deux, des dépenses administratives élevées ; trois, une grande fragilité face à la fraude ; quatre, un manque d'évaluation.
Je lance un appel à M. le ministre en faveur de ce mort vivant, mais s' il y a des Espagnols ou d' autres citoyens communautaires, qu' une intervention politique ait lieu auprès des autorités de l' Égypte afin qu' ils purgent le restant de leur peine dans les prisons des pays membres de l' Union européenne.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, je vous remercie pour votre réponse mais je voudrais vous réitérer ma question.
Nous savons également que la Convention abordera l'intégration de la Charte des droits fondamentaux dans la future constitution européenne, mais la Charte a également été proclamée par le Conseil européen de Nice et je crois que ce qui est proclamé revêt une valeur politique contraignante pour l'auteur de la proclamation.
M. Carnero siégeait à la commission des affaires étrangères, des droits de l'homme, de la sécurité commune et de la politique de défense de cette Assemblée lorsque j'ai dit, de manière absolument claire et définitive, ce que je me fais un point d'honneur de répéter, que l'Union européenne ne consentira jamais - je répète - jamais à l'extradition d'aucun citoyen européen, quelle que soit la convention avec les États-Unis, tant que nous ne disposerons pas deux garanties - pas une, mais bien deux - : que la peine de mort ne pourra en aucun cas être appliquée et que ce citoyen ne pourra pas être jugé par un des tribunaux militaires qui viennent d'être créés après le 11 septembre.
À cette occasion, le Conseil a rappelé, entre autres, qu'il ne s'était jamais opposé à l'intégration de Cuba dans l'Accord de Cotonou mais que c'était Cuba qui avait retiré sa demande d'adhésion au mois de mai 2000.
Enfin, il me semble important de signaler que dans le contexte de la dixième évaluation de la position commune de l'Union européenne sur Cuba, la délégation allemande a présenté une déclaration approuvant les conclusions du Conseil mais appelant la Commission à élaborer un cadre de coopération efficace à court terme.
Nous réaffirmons notre amitié et notre estime personnelle pour le président en exercice du Conseil, mais nous considérons que la ratification de la position commune a été une maladresse.
Lorsque Cuba sera disposée à assumer non seulement les avantages mais également les obligations de l'Accord de Cotonou, je vous garantis que la présidence de l'Union et le Conseil seront parfaitement d'accord.
Nous serons toujours disposés à répondre positivement à condition que Cuba puisse souscrire non seulement aux avantages mais également aux obligations qui émanent de l'Accord de Cotonou.
Monsieur de Miguel, je ne vous encourage pas à un traitement général comme le demande M. le député mais à répondre à cette question avec la brièveté à laquelle nous sommes habitués.
En ce moment, je ne suis pas en mesure de vous fournir des détails, mais je transmettrai bien entendu à la Commission les préoccupations du Parlement européen afin qu'une partie des fonds soit spécialement allouée aux programmes consacrés directement à la réhabilitation des femmes afghanes dans la société.
Je vous dirai également que les politiques concernées ne sont pas des questions de politique étrangère mais de politique communautaire. Je vous rappelle, qu'en la matière, ce sont les États membres de l'Union européenne qui sont les représentants au Conseil et que c'est à eux qu'incombe la défense des positions qui affectent l'ensemble de ces pays selon le système constitutionnel qui leur est propre.
En outre, je ne faisais pas référence exclusivement au pays que je représente mais bien à tous les États membres de l'Union.
Des motions de procédure ont été présentées, je vais les accepter, mais je vous prie de ne pas en abuser.
Je suis d'accord, Madame Miguélez, mais je vous ai déjà dit qu'il existe un organe chargé d'établir si les questions sont apparentées. Cela est défini sous l'autorité du Président de cette Assemblée et non la mienne, étant donné que je suis seulement président de séance.
Cette décision constitue une nouvelle violation grave du droit international et des libertés démocratiques, car elle s'adresse à un mouvement populaire important de Colombie qui exerce une influence considérable non seulement dans le pays mais également à l'étranger, y compris dans de nombreux États membres de l'UE, du fait des combats qu'il mène depuis de nombreuses années pour régler par la voie politique le conflit qui déchire la Colombie, pour assurer une réforme agraire démocratique, pour garantir les libertés démocratiques et syndicales, pour mettre fin au terrorisme des "escadrons de la mort".
La décision à laquelle se réfère le député auteur de la question, n'a pas été prise au Conseil européen de Laeken, qui n'a pas abordé la situation de la Colombie, mais figure dans la déclaration de la présidence, au nom de l'Union européenne, concernant le processus de paix en Colombie du 7 décembre.
Dans celle-ci, l'Union européenne communique que, jusqu'à nouvel ordre, les États membres de l'Union, ne délivreront ni de nouveaux visas ni de permis de résidence aux représentants des groupes armés, pas uniquement à ceux des FARC mais à ceux de tous les groupes armés, sans préjudice de la poursuite des efforts des États membres de l'Union qui participent au dialogue entre les différents acteurs colombiens.
Je comprends qu' il est difficile de savoir à quels moments le gouvernement belge portait la casquette de la présidence de l' Union européenne et à quels autres moments il portait la caquette d' un simple gouvernement d' un État membre, mais je voudrais savoir ce qui s' est effectivement passé et pour quelle raison toutes ces mesures ont été prises et ont été dénoncées par plusieurs avocats comme une atteinte aux droits des citoyens, qui manifestaient pacifiquement en Belgique à l' occasion du dernier sommet ?
Comme je l'ai déjà dit, je ne suis pas en mesure de répondre à cette question, mais bien sûr je ne suis pas disposé à me conformer à l'affirmation de Mme Figueiredo selon laquelle les manifestations se déroulaient pacifiquement.
Ne répondez pas, Madame Figueiredo, je sais que vous avez une opinion différente, c'est tout à fait clair, mais il n'est pas possible de répondre à cette intervention puisque nous entamerions un débat et que nous sommes à l'heure des questions.
Les événements de ces derniers jours nous obligent toutefois à demander au Conseil de prendre une autre initiative parce que, comme vous le savez, non seulement, outre Safiya, une autre femme a été condamnée à mort par lapidation au Nigeria - il s'agit d'Aishatu Abubakar, à l'encontre de laquelle le même tribunal de la même région du Nigeria a émis il y a quelques semaines un jugement analogue pour un motif analogue -, mais on a également appris aujourd'hui qu'au Soudan, une jeune femme de 18 ans, Abok Alfa Akok, de religion chrétienne et ne parlant pas l'arabe, a été elle aussi condamnée à la lapidation par un tribunal - dans ce cas civil et non religieux - et ce, sans lui permettre de se défendre ni lui faire bénéficier d'une traduction.
Eh bien, je crois que les engagements pris par le Conseil sont importants mais, à côté de ceux-ci, il faut également une protection constante des cas individuels.
Je prends bonne note des deux cas que, bien entendu, j'ignore, mais je ferai mon possible pour obtenir toutes les informations nécessaires par l'intermédiaire des services de la Commission et de nos propres services diplomatiques.
Je pense que l'Union européenne doit être à l'avant-garde de la défense de ces droits, mais nous devons user de la prudence nécessaire pour ne pas offenser les sentiments religieux, étant donné que, comme vous le savez pertinemment, un débat est actuellement en cours sur le choc de la civilisation islamique et de la civilisation chrétienne et nous devons être extrêmement prudents.
Je voudrais également rappeler à M. Howitt que le groupe de haut niveau sur le handicap ne fait pas partie du Conseil, mais bien de la Commission.
Au cours du semestre précédent, qui a été celui de la présidence belge, nous avons constaté que non seulement le premier ministre et les autres ministres de son gouvernement, mais également les chefs de gouvernement et ministres des différentes régions belges ont assisté à des réunions et présidé des réunions.
Dès lors que le Royaume d'Espagne est, de par sa constitution, un État autonome composé de communautés dotées de pouvoirs exclusifs, parfois analogues - mais parfois aussi plus importants - à ceux des régions belges, pourquoi la présidence espagnole n'envisage-t-elle aucune participation des communautés autonomes espagnoles aux auditions et réunions parlementaires ?
Certains exemples que présente M. Ortuondo sont réels, d'autres le sont moins, car il est certain qu'il peut y avoir eu une représentation belge ou, dans un certain cas, d'un land allemand, mais bien entendu je ne me rappelle pas avoir vu de ministres écossais lors d'une réunion du Conseil.
Nous n'avons pas l'impression d'être représentés par le gouvernement de Madrid, étant donné que nous connaissons de nombreuses différences en matière de souveraineté ; une souveraineté que le gouvernement de Madrid ne nous a pas cédée gracieusement, mais qui est issue des droits historiques du peuple basque.
Je demande aux députés de ne pas débattre de situations propres à leur pays respectif, mais bien de poser des questions au Conseil.
Je ne doute pas de vos bonnes dispositions, mais je doute de l' analyse de la situation que paraît comporter la déclaration de la présidence.
Notre argument concernant les États-Unis est que non seulement la non-participation des États-Unis à cette cinquième conférence d'examen de la convention et de son nouvel accord réduirait la crédibilité de tout l'effort international, mais également que l'adoption d'une position claire sur la convention sur les armes biologiques et toxiques constitue l'une des actions concertées que l'Union européenne et les États-Unis peuvent entreprendre conjointement afin de mettre en uvre des instruments de lutte contre la menace terroriste.
Il est légitime que les plus inactifs paient, mais il est tout aussi légitime que les meilleurs, les plus prévoyants et les plus modernes en dégagent des bénéfices.
Le décalage intervenu dans la mise en place des programmes est certainement une des raisons qui expliquent que les premiers chiffres relatifs à leur exécution soient aussi décevants, mais ce n'est évidemment pas la seule explication.
Je trouve très important, Mesdames et Messieurs les Députés, que la Commission reçoive à la fois des encouragements mais aussi des critiques constructives.
Comme l'a déjà fait la Commission dans son deuxième rapport, nous avons, nous aussi, pu constater que le PIB par habitant était passé, entre 1988 et 1998, de 63 à 70 pour cent de la moyenne communautaire dans les régions de l'objectif 1 - et c'est là une grande réussite -, mais la cohésion n'a pas seulement profité aux pays qui ont utilisé les fonds, elle a aussi profité aux pays "contributeurs nets" sous la forme d'exportations de biens et de services.
Il convient de maintenir l'objectif 1 pour les régions qui continueront d'être caractérisées par un retard de développement, qui sera mesuré non seulement selon le revenu par habitant, mais également selon d'autres critères, tels que le chômage.
Je voudrais encore, Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, attirer votre attention sur l' objectif fixé au sommet de Lisbonne qui est celui de porter le taux d' emploi des femmes à 60 %, d' ici 2010, dans l' Union européenne, car cette hausse de l' emploi des femmes est essentielle non seulement pour faire croître le PIB européen, mais aussi pour financer l' avenir de la sécurité sociale et permettre l' augmentation des recettes fiscales.
En ce qui concerne les conclusions à tirer des politiques mises en uvre jusqu' à présent, ce que l' on peut dire est qu' il y a manifestement progrès, mais que ce progrès est variable d' un État membre à l' autre.
La politique de cohésion incarne la solidarité européenne, et nous ne voulons pas l' abandonner, mais au contraire l' intensifier à l' avenir.
Les mesures visant à atteindre l' équilibre économique n' ont pas atteint leur but ; elles allaient certes dans la bonne direction, mais ont été insuffisantes.
Quatrièmement, l' application conséquente de l' approche ascendante - et du principe de partenariat à toutes les étapes de la planification, de l' exécution, du contrôle et de l' évaluation favoriserait non seulement la proximité à l' égard des citoyens, mais également le principe de subsidiarité.
Nous dépassons les 20 %, mais ce chiffre n' est heureusement pas aussi élevé dans les régions plus développées.
Le second rapport sur la cohésion de l'UE, présenté par le commissaire Barnier, dépeint une situation plus propice, mais certes pas parfaite.
La Commission a déjà soumis quelques options, mais il nous faut maintenant réfléchir plus longuement.
Monsieur le Président, la commission de l' industrie considère que ce rapport est très positif, elle considère que les indicateurs en euros offrent un tableau plus fidèle que les critères actuels de mesure et d' éligibilité, elle considère aussi que les indicateurs de chômage sont importants parce que certaines régions enregistrent un taux d' emploi de 44 % seulement, mais les écarts de productivité sont également importants.
Ainsi que cela a déjà été affirmé à plusieurs reprises ce soir, il doit être possible de concilier deux exigences fondamentales, à savoir une grande solidarité, d' une part, au profit des nouveaux États membres, mais également d' autre part, au profit des régions qui accusent aujourd' hui un retard ou traversent une période de reconversion économique.
Certes, nous ne voulons pas d' une Europe à deux vitesses, ce qu' ont souligné les collègues qui m' ont précédé, mais a fortiori nous ne voulons pas d' une Europe à plusieurs vitesses.
Par conséquent, nous devrons avoir pour objectif l' octroi d' une aide aux nouvelles régions, mais sans pour autant abandonner les anciennes qui sont également dans le besoin, quand c' est le cas.
Hormis ces changements, ténus mais importants, je serai très heureux d'apporter mon soutien au rapport de M. Musotto, car il apporte une contribution importante au mieux-être de toutes les régions de l'Union européenne.
Permettez-moi également de faire trois suggestions rapides au commissaire, car je suis convaincu - au même titre que plusieurs autres députés - que la cohésion n'est pas une obligation financière, mais une ressource, et que l'Europe ne se fera jamais si elle n'offre pas une égalité des chances en termes de bien-être.
Peut-être ne fonctionne-t-elle pas aussi bien que nous l'espérerions et le souhaiterions, mais elle produit des résultats.
La deuxième remarque est une donnée de fait : nous pouvons tenter de la remettre à plus tard, de ne pas la conserver, d'en reporter l'examen, mais il s'agit d'une donnée de fait.
Face à ce problème, j'éprouve, Monsieur le Commissaire, une certaine timidité à présenter des propositions, mais j'inviterais la Commission à se montrer moins timide.
Il se peut que les zones les plus défavorisées, telles que le Merseyside dans ma région, ou d'autres régions de l'UE des Quinze, continuent à avoir besoin de l'aide octroyée au titre de l'objectif 1, mais plus important, une délégation de syndicalistes de Manchester s'est rendue aujourd'hui à Strasbourg pour lutter afin de sauver 650 emplois menacés par la restructuration industrielle.
Mais le renforcement de la politique de cohésion est nécessaire non seulement pour combattre les énormes déséquilibres régionaux découlant de l' arrivée de dizaines de régions défavorisées appartenant aux pays candidats, mais aussi pour continuer à traiter les retards de l' Europe des quinze, notamment ceux des régions ultrapériphériques.
Cela pour dire que, après 2006, il manquera une politique de cohésion qui ne se contente pas de regarder à l' Est, mais qui envisage aussi le déficit de cohésion existant dans l' Europe des quinze et les nouvelles problématiques qui découleront de l' élargissement.
Il reste que les interrogations sont nombreuses, lorsqu'on sait qu'une Europe à 25, c'est plus 30 % de population, plus 30 % de territoire, mais seulement plus 10 % de richesse.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, comme vous l'imaginez, je suis profondément attaché à cette politique régionale et de cohésion, non seulement parce que j'ai l'honneur d'animer cette politique au nom de la Commission et en accord avec mes collègues Franz Fischler et Anna Diamantopoulou, mais aussi pour une autre raison, plus politique : c'est que, pour moi, comme plusieurs d'entre vous l'ont dit, cette politique de cohésion, qui est montée en puissance depuis quinze ans, est symbolique d'une certaine idée de l'Union européenne.
Deuxième point de convergence : la cohésion, vous avez été nombreux à le rappeler, n'est pas l'affaire d'une seule politique, mais bien de l'ensemble des politiques communautaires, qui doivent, comme le traité le prévoit, contribuer à la cohésion entre les pays et les régions européennes.
Là encore, j'attends vos idées, mais je vous ai indiqué mon orientation.
Nous avons donc - je pense à l'interpellation de M. Izquierdo Collado tout à l'heure - à faire, à refaire, la preuve de cette politique de cohésion, un travail visant à convaincre, à démontrer que cette politique a porté ses fruits, qu'elle a contribué à instaurer davantage de cohérence, mais que nous en avons encore besoin.
Vous pouvez compter sur moi pour la faire au niveau de la Commission, avec tous mes collègues ; mais je ne pourrai pas la faire si les régions, les États membres, les élus parlementaires que vous êtes ne contribuent pas à cette démonstration.
Toutefois, Mesdames et Messieurs les Députés, cela ne veut pas dire que la Commission resterait sourde aux appels des régions qui pourraient être touchées, du fait de l'élargissement, par un effet statistique, que plusieurs d'entre vous ont évoqué, celui de la chute mathématique de la moyenne communautaire du PIB par habitant ou de la chute, également mathématique, du seuil d'éligibilité, qui ferait que certaines régions qui ont encore de grands problèmes (non seulement au sud de l'Europe, mais en Allemagne de l'Est, en Angleterre et ailleurs) se retrouveraient mécaniquement, artificiellement, au-dessus du seuil, alors qu'elles conservent de vraies difficultés.
Enfin, je n'oublie pas et n'oublierai pas l'attention particulière qui est due (non seulement en vertu de l'article 299 du traité, mais aussi en raison de la réalité de leurs problèmes et d'un taux de chômage insupportable) aux sept régions ultrapériphériques de l'Union.
Voilà pourquoi, de manière ambitieuse, au-delà de ce qui était proposé dans l'Agenda de Berlin pour la première année de l'adhésion, nous proposons plus d'argent, mais pas au point que cet argent ne puisse être utilisé par des pays qui n'ont pas encore l'armature administrative nécessaire pour gérer ces crédits.
Il reste que nous avons encore quelques mois pour animer et réussir ce débat politique sur la politique de cohésion de telle sorte que, si nous réussissons à animer ce débat (et j'ai besoin de vous pour cela), nous aboutissions, le moment venu, à une décision des chefs d'État et de gouvernement qui non seulement sera fidèle à la cohésion au cur d'un certain modèle de société européenne, mais qui permettra à ces chefs d'État d'assumer sur le plan budgétaire et sur le plan financier le choix politique et stratégique qu'ils ont fait en décidant de procéder à la réunification du continent européen avec le grand élargissement qui se prépare pour dans très peu d'années.
Nous sommes d' avis que nous soutenons sur le fond la proposition de la Commission, mais que nous souhaitons obtenir quelques modifications sur certains points.
La sécurité des transports constitue de toute évidence l' élément décisif, et puisque la sécurité des transports ne s' arrête pas aux frontières nationales, mais précisément parce que nous connaissons une circulation transfrontalière des camions, cette réglementation est indispensable.
Lorsqu'elle est entrée en vigueur en 1994, on s'est heurté à une certaine résistance, aussi bien de la part des représentants du secteur que des chauffeurs eux-mêmes, mais cette résistance a disparu quand les avantages se sont révélés.
De plus, on peut s' attendre à des avantages au niveau de l' entretien mais aussi un environnement moins pollué.
L'acceptation de vitesses maximales supérieures pendant un laps de temps limité poserait non seulement des problèmes insolubles, du moins pour l'instant, mais elle entraverait également la mise en application de la mesure.
Je déplore cependant, à titre personnel, que malgré la demande de la France, la Commission ne se soit pas prononcée pour une durée plus longue de cette dérogation, ce qui aurait reflété avec plus de pertinence non seulement la logique économique de ce dossier mais aussi la lettre, comme l'esprit, du fameux article 299, paragraphe 2, du Traité.
Ce système livrera une concurrence technologique incontestable au GPS américain existant, ce qui est satisfaisant en soi pour la technologie européenne, mais il sera également compatible - du moins je l' espère et nous y attachons de l' importance - et il pourra compléter le GPS.
Notre système constitue évidemment une concurrence technologique face au GPS existant, mais des effets de synergie sont également possibles.
La plupart des discussions le négligent, mais je pense qu' il s' agit également d' un élément important.
Les perturbations, les interférences et les abus seront rendus impossibles du fait du caractère civil, mais également de la surveillance publique du projet Galileo.
Je suis parvenu à le rassurer, mais je n' ai pu le rassurer en ce sens que nous nous soumettons sans restriction au système GPS.
Je lui ai fait comprendre clairement que nous créons un système autonome, que nous sommes demandeurs d' une coopération, mais que nous poursuivrons le développement et que nous refusons de nous laisser enfermer dans certaines dépendances technologiques.
Nous avons déjà plusieurs mois de retard, mais nous pourrons les combler.
Ce sera réalisable, ce sera réalisable techniquement, mais ce sera également voulu et réalisable politiquement.
Le financement de la phase de développement sera suffisant même avec les seuls moyens consentis par les pouvoirs publics, mais l' industrie doit être présente.
Ma proposition de créer la société de développement et de promotion, qui opérerait en parallèle à l' entreprise commune mais serait néanmoins étroitement imbriquée dans celle-ci, offre un compromis, une échappatoire au dilemme.
Depuis plusieurs années, l' Europe travaille sur son propre système de navigation par satellite, mais il s' agit uniquement d' un souhait.
Je ne veux pas m' aventurer dans des conjectures apocalyptiques, mais j' ai la conviction que, à défaut de Galileo, l' Europe ne peut que perdre entièrement son assise dans un secteur fondamental et tomber si bas qu' elle ne réussira jamais à remonter la pente.
Je crois que les forces de division ont uvré aussi au Parlement européen, mais je suis convaincu, après ce que je viens d'entendre, qu'elles ne réussiront pas.
Malheureusement, ce fut un échec mais nous espérons réussir la prochaine fois.
Selon nous, il convient d'impliquer dès le début le secteur privé, non seulement pour les fonds limités qu'il apportera pendant la phase de développement de 2002 à 2005, mais parce qu'à court terme, ce secteur devra contribuer de façon substantielle à la phase suivante, c'est-à-dire lors de la phase de déploiement et de la phase opérationnelle.
Je veux dire que la participation du secteur privé ne s'improvise pas mais elle doit se préparer dès maintenant comme le stipulait la résolution du Conseil de ministres d'avril dernier.
La participation doit, selon nous, se produire au sein de l'entreprise et nous voulons qu'il existe, par ailleurs, une volonté manifeste, non seulement du secteur spatial mais également du secteur des applications, d'entamer cette phase de participation publique ou privée.
C'est la raison pour laquelle nous avons proposé au Conseil, qui l'a déjà approuvé, que le règlement - non pas les statuts de l'entreprise commune mais bien le règlement - prévoie un conseil de surveillance constitué de représentants des États. Celui-ci devra se réunir avant chaque réunion du conseil d'administration de l'entreprise commune afin de se prononcer sur les positions que la Commission aura prévu de défendre en fonction des différents points à l'ordre du jour.
Ceci dit, il est vrai qu'il existe un service réservé aux administrations publiques, conçu pour des services tels les pompiers et la sécurité qui, en certaines occasions, peuvent être appelés à d'autres fins mais aujourd'hui, le GPS ouvert est utilisé pour certaines applications et usages militaires.
Et un troisième signal réservé au secteur public, mais, et j'insiste, pensé non pas à des fins militaires mais à des fins civiles comme celles que j'ai mentionnées.
Galileo est essentiel pour l'industrie européenne, pour la capacité technologique, pour la technologie spatiale européenne mais également pour toute une série d'éléments tels que l'autonomie, la souveraineté et la capacité d'offrir un service alternatif au GPS, qui le renforcerait puisque, comme nous le disons systématiquement, Galileo sera et devrait toujours être compatible avec le GPS ; les deux systèmes devraient se renforcer mutuellement et en cas de défaillance de l'un d'eux, l'autre devrait servir d'alternative à tous les utilisateurs.
J' allais demander la parole, mais M. Corrie l' a demandée et je me suis sentie représentée par lui quand il a demandé à la présidence d' intervenir.
D' accord, Monsieur Maaten, mais nous avons un ordre du jour fixe.
Elle ne constitue pas seulement un moyen sûr de promouvoir ses intérêts économiques, mais elle prévoit surtout la création d' une zone de paix, de sécurité, de stabilité et de prospérité.
L' objectif du rapport d' initiative est d' analyser la politique menée jusqu' ici et d' inciter l' Union européenne à mettre en uvre toutes les politiques nécessaires pour promouvoir les droits sociaux, civils et économiques des femmes des pays partenaires méditerranéens, mais aussi d' inciter les pays partenaires à réfléchir aux responsabilités qu' ils ont de répondre par tous les moyens possibles aux défis posés par cet objectif.
Les mariages précoces et d' autres stéréotypes traditionnels empêchent les femmes d' achever leur scolarité. On observe un certain esprit d' entreprise, surtout au Maghreb, mais le manque de financement et de crédits ne permet pas aux initiatives féminines de se développer.
Nous exprimons notre satisfaction de voir que l' étude et l' élaboration du premier programme régional méditerranéen consacré aux femmes ont été adoptées. Nous demandons à la Commission que ce programme ne se cantonne pas à la formation professionnelle, mais qu' il adopte une approche politique globale et qu' il offre tous les outils nécessaires pour que la question de l' égalité des sexes soit traitée avec la même ampleur que dans les pays de l' Union européenne, où elle est de rigueur.
En outre, notre commission soutient l' aide apportée aux organisations féminines des pays partenaires, mais aussi leur mise en réseau avec les organisations féminines des pays de l' Union européenne.
Cela se passe en dépit des accords de coopération, dans lesquels on insère de nombreuses clauses, mais, parmi les objectifs, on ne stipule jamais très clairement qu' il faut prendre en considération la situation des femmes et que les objectifs doivent intégrer la promotion de la femme et son accès à un meilleur niveau de bien-être individuel et au marché de l' emploi, afin qu' elle puisse exercer sa propre profession.
Les problèmes de santé constituent l' une des situations les plus graves que ces régions puissent connaître, non seulement par manque d' attention, mais aussi par manque de prévention.
Ces problèmes affectent en général toute la population, mais davantage les femmes.
Il est vrai qu' il y a des différences entre les pays, des ombres et des lumières, mais, en général, la situation des femmes de ces pays est largement préoccupante : illettrisme, abandon scolaire, chômage, violence de genre et problèmes de santé dus à une mauvaise santé génétique et à l' absence de services adéquats pour les femmes.
Cette collaboration est non seulement un moyen sûr de favoriser les intérêts économiques de l' Europe mais son objectif est principalement de créer une zone de paix, de sécurité, de stabilité et de prospérité.
On ne parle pas de tout cela dans le rapport, en j'en comprends la difficulté, mais je crains que notre manque de courage soit préjudiciable aux groupes de femmes qui commencent dans ces pays, seules et avec courage, à soulever le problème de la séparation entre le pouvoir religieux et le pouvoir politique.
Si nous l'abordons ainsi, nous n'aiderons ni ces femmes, ni nous-mêmes à être utiles à la croissance, économique mais aussi culturelle, de ces pays et donc à la capacité de ces peuples de sortir d'une situation culturelle et religieuse où les droits fondamentaux et les droits civils des personnes en général, et des femmes en particulier, sont foulés aux pieds.
Ce n'est pas uniquement ici que le pouvoir des femmes doit être renforcé dans les fonctions sociales, mais également dans les pays partenaires, et l'Union européenne - j'insiste une nouvelle fois sur ce point - doit concentrer encore plus fortement ses instruments de coopération sur les femmes, dans le sens où tout le monde doit pouvoir bénéficier du renforcement du pouvoir des femmes par le programme démocratique et de l'ouverture du dialogue.
Même si l'on peut aujourd'hui noter une amélioration de la condition des femmes dans certains pays méditerranéens, il reste encore d'immenses progrès à faire, notamment en ce qui concerne l'accès à l'enseignement, à la formation professionnelle, à l'emploi mais aussi en matière sociale, vis-à-vis des femmes seules, divorcées ou mères célibataires et des femmes vivant en milieu rural.
Le rapport ne présente pas la cause principale qui explique les faits de cette situation, lesquels ont été analysés dans le rapport, par endroits même de manière impitoyable ; mais la cause n'est pas présentée.
Il contient beaucoup d'appels, beaucoup de recommandations, beaucoup de sollicitations, beaucoup d'insistance ; mais, à mon avis, il contient beaucoup trop peu de revendications.
Je fais aujourd'hui ici un peu office de merle blanc, mais j'espère que les hommes absents aujourd'hui adopteront une attitude conséquente lors du vote et voudront faire avancer la politique de ce rapport - et j'espère également à l'avenir - de quelques pas.
Monsieur le Président, je voudrais à mon tour féliciter Mme Kratsa et la commission des droits de la femme, non seulement pour la portée fondamentale de ce rapport, mais aussi parce qu' il inscrit à nouveau avec insistance la question des droits des femmes à l' ordre du jour du dialogue euroméditerranéen.
Dans ce contexte, nous cherchons à mettre en uvre des programmes qui entraîneront le développement économique de ces pays, mais aussi, dans le même temps, des mesures socio-économiques qui iront de pair avec ce développement économique.
Nous n'en sommes pas toujours conscients ; c'est pourquoi je souhaiterais aussi que l'on puisse mettre en place, non pas un observatoire supplémentaire mais, à l'intérieur du Centre européen pour le développement de la formation professionnelle, qui siège à Thessalonique, une sorte d'Institut européen de l'illettrisme, comme l'a suggéré mon groupe, notamment en déposant l'amendement 5.
Nous nous concentrons toujours sur la santé, le logement et l' emploi, mais c' est un problème de base, dont la résolution est prioritaire.
Nous savons que l'Europe est un des continents les plus prospères du monde mais, malgré cela, un nombre important de nos concitoyens vit dans des conditions de pauvreté extrême et d'exclusion sociale.
C'est un phénomène important au niveau européen, même si l'on n'y pense pas souvent, mais il n'y a pas de données fiables et comparables.
Au siècle de la société de l'information et de l'apprentissage tout au long de la vie, il est obligatoire pour des raisons économiques, mais avant tout également pour des raisons éthiques et morales, d'éviter pareil destin pour ces personnes.
J'estime ce document essentiel et je pense qu'il est important que Mme Hermange ait souligné que l'illettrisme, ce n'est pas seulement ne savoir ni lire, ni écrire, mais aussi ne pas comprendre les discours, être incapable de se déplacer dans la société moderne où savoir lire ne suffit plus et où il faut également une certaine culture et une certaine habitude pour être quelqu'un.
La Commission a rédigé un autre document sur le sujet, transmis à la commission de la culture - le fameux "apprentissage tout au long de la vie" -, mais il s'agit ici d'apprendre non les langues des autres pays, mais la nôtre.
Les retraités, dois-je dire, sont bien au courant du type d'élection, mais nous devons nous assurer que tous comprennent pourquoi et pour qui ils votent.
Pour ce qui est de la question du centre européen du suivi et de l' illettrisme, je voudrais dire que j' ai pris bonne note de la proposition des membres du Parlement sur la nécessité d' utiliser les institutions existantes, telles que le Cedefop, mais je voudrais aussi faire référence à des programmes existants, tels que le programme PISA de l' OCDE, qui donne quelques premières réponses.
Nous sommes convaincus, Madame la Commissaire, que ce tableau ne devrait pas se borner à énumérer les actions menées par la Commission mais qu'il devrait devenir à terme un instrument stratégique permettant de surveiller la mise en uvre de l'Agenda et, le cas échéant, d'adapter celui-ci.
Je souhaiterais dès lors conférer une valeur plus actuelle à ce débat en saisissant l' opportunité de vous demander avec insistance, à vous Madame la Commissaire, mais surtout - et j' insiste - à l' ensemble de vos collègues du collège des commissaires, de réaliser les ambitions de l' agenda social et les promesses des présidences suédoise et belge jusqu' à la dernière lettre et conformément au planning prévu.
Il est vrai que l' année 2001 n' a pas donné de mauvais résultats mais il est essentiel de maintenir ce rythme et, pour ce faire, nous avons besoin d' un nouveau et meilleur tableau de bord, indiquant clairement les responsabilités et les échéances correspondantes.
Selon l' agenda social, ces initiatives auraient déjà dû être présentées à la fin de l' année 2001 - début 2002 mais nous ne retrouvons rien dans le programme opérationnel de la Commission, Madame la Commissaire.
Je suis favorable à ce rapport mais j'émets des réserves précises.
Le résultat dans la pratique ne doit-il pas également être repris dans le tableau de bord afin que nous obtenions non seulement un aperçu de nos vux d' améliorations mais également de la réalité sur le terrain.
Nous partageons son analyse, mais nous partageons également les critiques, qu'elle a exposées dans le rapport.
Le Parlement, et mon groupe en particulier, avons appuyé très fortement votre Agenda, mais nous attendons à présent également des propositions et des initiatives concrètes, ainsi que des plans d'action et des directives, Madame Smet.
La présidence espagnole est malheureusement quelque peu hésitante, mais vous pouvez compter sur le soutien total du Parlement, Madame la Commissaire.
Or, non seulement il existe encore d' importants retards d' exécution, mais les préoccupations sociales ne se reflètent pas dans d' autres politiques et dans le budget communautaire.
Ensuite, pour ce qui est de la procédure, je voudrais marquer mon accord avec le rapport sur trois points : premièrement, l' agenda social et le tableau de bord ne peuvent simplement faire l' inventaire de ce qui a été réalisé, mais ils doivent examiner attentivement l' ensemble des résultats et donner des orientations pour le futur.
Deuxièmement, on ne peut que faire référence à l' examen plus large de la participation de tous les facteurs dans le passé et des attentes dans le futur, et ces facteurs sont bien sûr les partenaires sociaux, mais aussi les organisations féminines et les organisations de la société civile, telles que celles-ci ont été décrites par Mmes et MM. les députés.
Mesdames et Messieurs les Députés, je peux vous assurer que ce rapport, mais aussi la collaboration très étroite que nous avons eue avec la commission compétente, peuvent se traduire par une efficacité sans cesse accrue de la mise en uvre de l' agenda social, qui, je le répète, est un instrument absolument nouveau, que cette collaboration étroite nous aidera à améliorer.
Dans nos négociations entre les différents groupes, on avait donné un rôle à la Commission européenne sur ce point, c'est-à-dire la réforme du système des permis CEMT, mais ce rôle a été oublié dans le texte de la résolution.
Cela n' a donc aucune influence sur l' entrée en vigueur mais sur l' interprétation de la définition du terrorisme.
Monsieur le Président, notre collègue MacCormick a maintenant retiré l' amendement 18 et l' amendement 12 mais l' amendement 10 traite du même sujet.
Nous savions que cet amendement serait rejeté mais un certain nombre de mes collègues et moi-même avons toutefois décidé de voter en sa faveur, fermement convaincus que le principe de l'habeas corpus est un bon principe.
Je ne l'entonnerai pas ici, mais je le citerai : "Quinze marins sur le bahut du bord, yop la hop une bouteille de rhum".
Je suis cependant d'avis que, dans le rapport intermédiaire que la Commission devrait nous soumettre en 2006, il faudra non seulement évaluer la persistance des raisons ayant justifié la dérogation mais aussi tenir compte, pour cette évaluation, des règles communautaires en matière d'aides d'État et conditionner la poursuite de la dérogation à une effective restructuration du secteur.
En effet, pour préserver la survie de la filière, les producteurs de rhum domiens ont l'obligation de s'approvisionner en matière première locale, ce qui est un gage de qualité, mais qui empêche, par exemple, le rhum guadeloupéen d'être fabriqué à partir de canne de pays tiers, mais aussi de canne martiniquaise.
Cette coïncidence est curieuse, mais elle ne change en rien l'importance du projet Galileo, qui a bénéficié d'un vote favorable de ma part.
La communication de la Commission que nous avons étudiée ne concerne pas le système Galileo proprement dit, mais la création d' une entreprise commune aux secteurs public et privé qui réunira les capitaux nécessaires à son développement.
La coïncidence de ces deux faits n' est certainement pas fortuite mais, comme nous l' avions aussi dénoncé la dernière fois, elle montre qu' il y a une intention manifeste d' utiliser l' espace à des fins militaires.
. La délégation MPF soutient fermement le projet Galileo de mise en place d'un système européen de radionavigation par satellites, parallèle au système américain GPS, autonome par rapport à ce dernier, mais préservant l'"interopérabilité", c'est-à-dire la non-contradiction et la possibilité de travail commun.
Les députés de la délégation du MPF au Parlement européen ont soutenu le rapport de M. Glante afin d'apporter leur appui à la réalisation du programme Galileo, mais ils tiennent à marquer leur désaccord avec l'approche mixte, à la fois communautaire et intergouvernementale, qui a été retenue.
Ses suggestions sont pourtant opportunes, mais elle estime n'avoir plus la possibilité de les avancer avec force.
Il ne lui aurait manqué aucune voix, il aurait probablement fait l'unanimité, mais cela aurait été un véritable choix démocratique des candidats et donc des représentants du Parlement européen à cette Convention.
Je voudrais souligner à cette occasion que travail bien commencé est à moitié fait, mais que dans ce cas, un travail mal commencé impose de redoubler d'efforts.
Pour prendre l'exemple de mon propre pays, plus de la moitié du travail du parlement écossais consiste non pas à mettre en uvre des lois élaborées à Édimbourg ou même à Londres, mais bien les législations émanant de Bruxelles - à veiller à la bonne transposition des législations communautaires dans la législation écossaise.
Il est indispensable de développer leur rôle, non pas par un nouvel organe qui renforcera la structure bureaucratique complexe de l' Union, mais par des actions telles que :
Le bien commun européen ne se décrète pas d'en haut, à partir d'une démocratie européenne trop faible pour être autre chose qu'un paravent de la technocratie, mais il se définit par le dialogue pacifique entre les intérêts et les aspirations des différentes démocraties nationales.
Une telle réforme constituerait un grave recul : le pouvoir de réviser les traités (et a fortiori le "pouvoir constituant"), appartient au peuple seul, et certainement pas à des exécutifs, nationaux ou européens ; le peuple peut déléguer ce pouvoir dans certains cas à des assemblées élues à cet effet (comme le Parlement français dans les cas prévus par l'article 89 de la Constitution), mais le Parlement européen n'en fait pas partie, puisque nul pouvoir constituant, ou même seulement de révision des traités, n'est prévu dans les compétences d'attribution bien précises que les peuples lui ont conférées.
Ces régions, dotées de compétences législatives, constituent un maillon central de l' engrenage, en raison de leur proximité du citoyen, mais aussi parce que les parlements de ces régions, en tant que représentants légitimes des peuples qui forment l' Union, ont le droit de participer au contrôle du processus législatif des politiques communautaires et de faire entendre leur voix pour défendre leurs intérêts, dans la limite de leurs compétences.
Sans autre réforme structurelle dans la gestion des fonds structurels, il ne sera pratiquement plus possible à l'avenir d'éliminer le problème des disparités, qui diminuent certes entre les États membres, mais pas entre les régions à l'intérieur des États.
Il y aura effectivement moins de panneaux de propagande portant un drapeau européen mais c' est toutefois bien plus efficace.
Compte tenu de la croissance considérable des ressources allouées aux fonds structurels, il est essentiel non seulement de réaffirmer les principes de productivité, de valeur ajoutée sur le plan régional et de qualité, mais aussi de veiller avec vigilance à ce qu'ils soient appliqués.
Je crois qu'il est du devoir de toutes les régions plus riches d'Europe de contribuer, notamment mais pas seulement du point de vue financier, au progrès de toutes les régions moins riches, plus pauvres, qui existent malheureusement encore dans l'Union européenne.
- (EN) J'ai voté pour ce rapport mais voudrais souligner quelques aspects essentiels liés à la politique de la pêche.
Le rôle socio-économique de ces dispositions ne saurait être exagéré - elles doivent être préservées car elles sont non seulement fondamentales pour la politique commune de la pêche mais font aussi partie intégrante des objectifs fondamentaux de la politique de cohésion.
Il importe que le Parlement attire l'attention sur ce problème, mais ce n'est pas suffisant.
J'estime que des actions positives telles qu'elles sont mentionnées au paragraphe 5 b de la résolution et la création d'infrastructures ne devraient pas seulement permettre aux femmes mais aussi aux hommes de concilier vie professionnelle et vie familiale.
C' est sans surprise, mais toujours avec beaucoup de non-conformisme, que je constate que mon pays, le Portugal, est le plus touché.
Toutefois, il y a aussi plusieurs sujets de préoccupation, à propos desquels le rapport invite la Commission à fournir des informations sur la manière dont elle envisage de répondre à un certain nombre d'exigences reprises dans l'Agenda mais que n'a pas soutenu la délégation travailliste en plénière en 2000.
J' aborde le sujet car il s' agit de nécessités et de priorités que ces deux pays doivent respecter dans leur propre intérêt, mais aussi dans l' intérêt de la région et de son développement pacifique.
Les deux pays sont tous deux responsables de la stabilité de la région. Les deux pays sont tous deux responsables des incidents, mais ces régions doivent cesser d' être des régions de pauvreté, de misère et de conflits.
Dans ce sens, je crois que la résolution d' aujourd' hui, qui est soutenue par toutes les factions du Parlement, apportera une contribution symbolique, mais réelle, à la solution de ce problème.
Je me réjouis que le président Moucharraf ait annoncé qu'il allait partir en campagne contre le terrorisme, mais il est également important de surveiller le litige qui oppose le Jammu au Cachemire, et ce depuis plus de 50 ans.
J'espère que nous voterons en faveur de cette résolution, afin de démontrer non seulement notre horreur du terrorisme, mais également notre désir de trouver une solution à la tension qui règne dans cette région.
Il s'agit d'un début prometteur, mais il reste encore au Pakistan à accéder à la demande d'extradition des 20 meneurs de ce complot.
Madame la Présidente, je voudrais exprimer la profonde inquiétude du groupe socialiste face au phénomène croissant du terrorisme fondamentaliste, non seulement en Inde mais également partout ailleurs.
Je tiens à exprimer notre inquiétude face à la menace qu'il fait planer sur les sociétés démocratiques et à réaffirmer que les actes de terrorisme constituent une menace à la paix et à la stabilité partout dans le monde, mais pas tant qu'en Inde et au Pakistan à l'heure actuelle.
Chers amis, le régime des Talibans en Afghanistan est tombé, mais la mentalité de haine et de violence du régime taliban, sa tendance à considérer les autres hommes comme des "infidèles" et des êtres inférieurs - cet état d'esprit est toujours bien présent.
Cette dernière se plaint que les rations fournies sont insuffisantes alors qu' il existe néanmoins des réserves de nourriture suffisantes ; qu' une grande partie de la ville est paralysée mais qu' on ne sait pas qui sont les personnes réellement touchées.
Des enquêtes sont menées mais les résultats de ces enquêtes ne sont toujours pas confirmés.
Je sais que de l' aide est acheminée à Bukavu au départ de la république démocratique et que cette aide doit partir de là, mais cette aide est considérée comme de l' aide de la population congolaise et les occupants ne tolèrent donc pas que les marchandises soient distribuées.
Je souhaite donc vous rassurer dans une certaine mesure mais les mesures annoncées par le Parlement européen sont absolument nécessaires.
Nous espérons aussi que cela ne vaudra pas seulement pour la ville de Goma, mais également pour les régions environnantes, jusque Bukavu, où on trouve également des réfugiés, jusqu'au Rwanda et au Burundi, où se trouvent également des réfugiés dispersés.
Il faut savoir que ce sont les terres agricoles les plus fertiles qui ont été ensevelies par les laves, qui ont éventré des maisons, détruit des bâtiments publics, notamment ceux qui abritaient des ONG.
Il est fort regrettable que des maisons aient été reconstruites sur un volcan dont les braises demeuraient aussi ardentes.
C'est là une question qui est posée à Goma, mais je la pose pour toutes les situations semblables dans le monde.
Je remercie l'Union européenne d'avoir été vigilante et rapide, mais je tiens à ce que nous renforcions notre action et à ce que, par là, nous poussions à l'établissement d'une paix juste et durable.
La première réalité est la situation d' extrême pauvreté que connaissent des milliers de personnes non seulement dans cette région de l' est, mais aussi dans toute la République démocratique du Congo, une pauvreté encore aggravée par la guerre qui ravage ce pays depuis 1996.
C'est pourquoi notre groupe ne s'associera pas à la résolution commune préparée par d'autres mais il présentera sa propre résolution, qui demande essentiellement une révision du droit international destinée à l'adapter aux conditions de l'ère nouvelle qui s'est ouverte à New York et à Washington le 11 septembre dernier.
Madame la Présidente, au-delà des manuvres militaires et des analyses sur Guantanamo, notre compassion est mise à l' épreuve, de même que notre disposition et notre faculté à soutenir un monde où prévaudront les règles de droit, que nous aurons arrêtées au préalable, car ce n' est qu' ainsi que nous conservons le droit moral, mais aussi politique, de juger tous les autres, ceux qui font preuve d' indifférence envers les règles du droit international ou les violent, qu' il s' agisse de terroristes, de talibans ou de n' importe qui d' autre.
Le second relève du statut juridique des prisonniers : l'incertitude règne à ce sujet, mais le traitement réservé à John Walker saute aux yeux.
Ce que dit le général Morillon est sans doute vrai : il faudra également réactualiser les traités de Genève car la Convention prévoit certes le statut de prisonnier de guerre mais, quand le statut est incertain, il faut également prévoir l'existence de prisonniers d'une guerre non déclarée, lesquels ne doivent pas pour autant jouir de moins de garanties, de moins d'attention du point de vue du respect des droits de l'homme dans les conditions de détention.
Si l'on ne proteste pas à Cuba, c'est probablement parce que l'on est content de voir que l'attention n'est plus centrée sur la manière dont on traite ses propres prisonniers, mais cela n'est sans doute pas l'objet de la présente discussion.
La décision des États-Unis de leur donner le statut de combattants illégaux ne doit donc pas être interprétée comme vindicative, mais bien comme une démarche pratique et nécessaire ; simplement, elle met en lumière l'inadéquation de la jurisprudence internationale anachronique dans ce domaine.
Il s' agit non seulement de condamner cette attitude des autorités américaines, mais aussi de rejeter les premières déclarations honteuses des responsables militaires de la base.
Je suis arrivée tard dans ce débat, mais cela m' a donné le temps d' écouter quelques interventions et je crois qu' il faut reposer les questions basiques.
En tant qu' Union européenne, nous devons évidemment affirmer qu' en cas de doute, il faut appliquer les principes de la Convention de Genève, mais que la Convention de Genève elle-même a prévu une base juridique pour résoudre toutes les questions qui pourraient menacer la sécurité de l' organisation ou des prisonniers, jusqu'à ce qu' un tribunal établisse s' ils sont susceptibles d' être protégés par la Convention de Genève ou pas.
Il y a probablement eu une erreur commise à l' égard de l' opinion publique européenne - mais pas à l' égard de l' opinion publique américaine -, parce qu' il est certain que ce sont les États-Unis eux-mêmes qui ont diffusé les photographies qui heurtent notre sensibilité.
Bien sûr, il faut rester vigilants, et nous le resterons, mais sans nous départir de l' idée que nous sommes à leurs côtés dans cette guerre.
Il est donc de notre devoir, précisément dans ce cas, d'être clair et d'exiger que disparaissent les lois secrètes, les lois militaires, les tribunaux militaires en Russie et que M. Pasko soit libéré, non pas sous forme de grâce, mais par le retrait de la plainte qui est adressée contre lui, une plainte absolument injuste et injustifiée.
Évidemment, il n'y a pas d'images comme à Guantanamo, il n'y a pas d'image mais c'est évidemment bien pire.
Il est nécessaire que la Commission fasse tout ce qui est en son pouvoir pour apporter une solution à ce conflit, qui déchire le pays, mais aussi pour contribuer à la mise en place effective d'un État de droit.
La résolution de ce conflit doit se faire dans le respect des droits humains, politiques et civiques, mais aussi dans le respect du pluralisme politique.
La lenteur de la procédure ainsi que le caractère quasi-monarchique du pouvoir en place depuis près de vingt ans, lequel avait notamment conduit le gouvernement malgache à refuser la présence d'observateurs internationaux, mais également les ambiguïtés relevées dans les déclarations publiques de l'opposition laissent planer plus qu'un doute sur la fiabilité de ces résultats.
Par manque de temps, et du fait des opérations d' observation des élections, qui sont à présent au stade de la préparation, la Commission n' est pas en mesure d' envoyer des observateurs pour le deuxième tour des élections, qui a été fixé au 24 février, et ce parce que Madagascar ne figurait pas sur la liste des priorités de la Commission pour 2002, mais aussi pour des raisons qui tiennent à ce pays même.
C'est pourquoi j'en appelle à la Commission et au Conseil pour encourager et soutenir systématiquement les représentations communales nouvellement élues, et non pas seulement les représentants du parti de gouvernement, mais également les représentants des partis d'opposition, qui ne doivent pas se contenter de former un simple vernis de respectabilité, mais sont nécessaires pour que cette première avancée timide vers la démocratie représente plus qu'un show de propagande, c'est-à-dire une véritable démocratie.
Il est donc trop tôt pour tirer les conclusions finales sur la tenue des élections, mais il est clair que le peuple cambodgien a, pour la première fois dans son histoire, eu la faculté de voter pour désigner ses représentants municipaux et qu' il a mis massivement en uvre cette faculté.
Pour cela, il faut non seulement que le gouvernement érythréen libère tous les prisonniers politiques et les journalistes, mais aussi qu'il lève l'interdiction qui frappe tous les journaux indépendants.
Conformément à l'article 96, une conférence nationale inter-érythréenne regroupant les différents acteurs politiques, mais aussi la société civile doit être organisée en vue d'apporter une solution à la crise actuelle et engager le pays sur la voie de la démocratie et du développement durable.
Elle a besoin de notre aide, mais cette aide doit être subordonnée à des garanties de bonne gouvernance.
La solution atteinte ne résulte pas d'un accord, mais de la volonté de l'Éthiopie qui a gagné cette guerre sur le plan militaire.
L'utilisation à cette fin de l'accord de Cotonou par la Commission est non seulement nécessaire mais aussi, dans cette situation, obligatoire.
Nous considérons comme un fait positif que les questions liées à l' arrestation des dissidents politiques, la loi électorale et le projet de loi sur les partis politiques ont été débattues lors de la réunion tant attendue de l' Assemblée parlementaire d' Érythrée, mais, bien sûr, nous regrettons aussi qu' aucune décision n' ait été prise quant à la date de renvoi des détenus devant la justice ou quant à leur libération, et que la formation des partis politiques ait été à nouveau ajournée.
Je voudrais aussi, Monsieur le Président, féliciter ici le gouvernement grec, qui a immédiatement manifesté son soutien et sa sympathie et a proposé son aide aux victimes de ce séisme dévastateur, mais aussi dire au Parlement européen combien le peuple grec a participé à la douleur infligée au peuple turc par ce tremblement de terre, et combien il s' est senti, une fois de plus, proche de lui.
J' espère que, dans l' avenir, l' avenir proche, ces deux peuples, le peuple turc et le peuple grec, se rapprocheront à la suite d' événements non pas pénibles, mais agréables, tels que l' adhésion de la Turquie à la famille européenne, à l' Union européenne, au sein de laquelle les deux peuples jouiront et serviront les mêmes valeurs et les mêmes idéaux de démocratie et de liberté individuelle, qui les uniront et garantiront leur désir commun de prospérité, de coexistence harmonieuse et de coopération.
La Commission a déjà proposé, il y a un an, la création, au niveau européen, d' un organisme de lutte contre les catastrophes naturelles. Cette proposition concerne évidemment non seulement les tremblements de terre, mais aussi les grandes inondations, les incendies, les grands accidents tels que nous en avons eus récemment en Autriche ou en France.
Telle est la situation qui prévaut à l' heure actuelle, mais nous disposons bien sûr de moyens par le biais de notre représentation et de la Croix-Rouge.
Une de ces questions concerne les gardes effectuées par les médecins, mais elle se rapporte à la question plus générale du calcul du temps de disponibilité au travail en tant que temps de travail.
Enfin, toujours pour ce qui est des réglementations dans le cadre des relations traditionnelles du travail, il y a aussi le problème des aménagements spécifiques pour des catégories déterminées de travailleurs présentant certaines particularités, telles que les femmes, les mères, les personnes handicapées, les enfants, etc. Il faut non seulement apporter un soin accru à ces réglementations, parce qu' elles concernent des catégories vulnérables, mais aussi prendre l' initiative de les améliorer en fonction des expériences enregistrées jusqu' à présent, et ce dans le but de les intégrer dans la politique de l' Union européenne visant à accroître la participation des femmes à la vie active et à faciliter l' accès des personnes handicapées au marché de l' emploi.
L' amendement 2 propose un ajout explicatif qui ne prétend pas remplacer, mais clarifier et compléter le contenu du paragraphe, y compris par des concepts et des définitions qui garantissent l' application de la directive, tout en restant fidèles à l' idée que les choses sont définies par ce qu' elles sont et non pas par leur dénomination.
Du reste, avec la généralisation de l' emploi à temps partiel, non seulement on porte atteinte au revenu du travailleur, mais il devient pratiquement impossible à celui-ci d' acquérir un droit à la pension.
C'est pourquoi il est nécessaire que la Commission et les États membres soient chargés non pas seulement de s'approprier la définition et l'interprétation de certaines notions, mais également de vérifier très précisément les déviations possibles de certaines règles juridiques, afin de n'engendrer aucune confusion susceptible d'aboutir finalement au contraire de ce qui était réellement recherché.
Je voudrais rappeler que, au cours des deux dernières années, nous avons noté des progrès importants, tant au niveau de l' horaire des médecins qu' au niveau de l' horaire des personnes qui travaillent dans le secteur de la pêche, mais aussi récemment avec la directive relative aux travailleurs des sociétés de transport.
La Commission n' était pas tenue de le publier, mais nous avons estimé que, d' un point de vue politique, il contribue à une plus grande transparence et à davantage de franchise.
Je voudrais remercier en particulier M. le député, parce qu' il s' agit réellement d' une question importante, qui figure au premier rang des priorités non seulement du Parlement européen et de la Commission, mais aussi de chaque commissaire individuellement, étant donné que l' eEurope représente une priorité pour tout le monde.
Il est question de tarification forfaitaire (flat rate) de l' accès - sur ce point, comme vous l' avez très bien dit, il y a un problème de vocabulaire et de traduction de termes dans toutes les langues, et je dois dire que j' ai reconnu certains mots en anglais, mais pas en grec - sur la base d' une connexion forfaitaire, par des fournisseurs de services Internet et par des compagnies de télécoms, récemment apparues sur le marché, qui exploitent les réseaux des anciens opérateurs historiques.
Énormément de choses ont été réalisées, mais il y a beaucoup à faire.
De tels processus régleront non seulement la question du tunnel sous la Manche mais aussi d' autres questions.
Dans ces circonstances, il est encourageant d'entendre que la Commission prend cette question au sérieux, mais il n'est pas encourageant d'entendre que tout sera réglé d'ici juin. En effet, d'après les commerçants impliqués, à la cadence actuelle, il leur est impossible de tenir jusqu'au mois de juin.
Cela concerne non seulement les Écossais, mais encore plus les usagers des autoroutes anglaises, au cas où le transport des marchandises par route s'intensifierait trop.
Je remercie la Commission de la prendre au sérieux ; mais je voudrais aussi connaître quel est le dédommagement prévu pour éviter que les commerçants qui ont enregistré des pertes ne puissent plus exercer leurs activités commerciales à cause des mauvaises conditions économiques ambiantes.
La libre circulation de personnes mais également de marchandises ne peut conduire à un déplacement incontrôlable de demandeurs d' asile à la suite de l' ouverture des frontières.
Monsieur le Président, les tristes images de Frethun invitent tant la Commission que le Conseil à faire tout ce qui est en leur pouvoir pour éliminer cet obstacle mais également pour en éliminer la cause.
Premièrement, une partie des personnes qui tentent de passer illégalement en Grande-Bretagne est constituée de demandeurs d'asile, mais une autre est constituée d'immigrés en situation illégale, même en France.
Il est clair que les torts sont partagés de part et d'autre de la Manche sur cette question, mais ce sont mes électeurs qui en pâtissent, en Écosse, à des centaines de kilomètres de Douvres et de Calais.
Déjà, le gouvernement français a fermé le site en question, l' étude a été effectuée, de même que les premières opérations d' installation de la technologie nécessaire, mais il est vrai que le degré de surveillance policière, le nombre d' agents de police requis et l' installation du matériel de haute technologie sont des choses qui dépendent du gouvernement français.
Je dirais donc que, en ce qui concerne la solution immédiate d' un problème qui a d' importantes répercussions sur certaines régions, notamment les régions reculées de Grande-Bretagne, en Écosse, mais aussi sur le continent européen et sur les relations commerciales avec la Grande-Bretagne, le gouvernement français est exclusivement responsable.
En ce qui concerne la solution du problème dans le long terme - car, comme beaucoup de députés l' ont dit, il se manifeste aujourd' hui à la frontière franco-britannique, mais il pourra se produire demain dans d' autres régions d' Europe - nous devons décider rapidement d' une politique commune d' asile au niveau européen.
Ils ont certes des points communs, mais ils doivent être traités séparément.
Je comprends et apprécie votre argument en faveur d'une bonne préparation politique mais je pense qu'il faut s'en tenir à l'ordre des travaux afin de respecter le règlement.
Je comprends donc très bien que lundi, en premier point de l'ordre du jour, nous inscrivions cette question, mais il me semble que ce n'était pas ce qui était prévu, y compris après le vote de la commission juridique la semaine dernière.
Ce discours doit être clair mais aussi un peu analytique.
La relance du partenariat euroméditerranéen ne doit pas viser uniquement à la création d'un nouveau marché, mais aussi à la création d'une véritable communauté de bon voisinage.
La situation n'est certes pas idéale et nous ne pouvons pas nous montrer optimistes quant à l'engagement sérieux vis-à-vis du Tiers-Monde, mais la Commission se jure d'agir dans cette direction.
Je crois non seulement qu'elle accomplira un travail libre et exceptionnel, mais aussi que les gouvernements ne pourront en ignorer les résultats quand il s'agira d'approuver la réforme des traités.
Les États membres restent évidemment souverains, mais le travail de cette Convention aura une importance énorme pour l'avenir de l'Europe.
Nous ne nous contenterons toutefois pas d'en défendre la validité de manière conservatrice, mais nous proposerons des solutions novatrices pour l'adapter aux problèmes de l'Europe de demain.
Nous ne sommes pas contre, cela peut être un élément positif, mais il ne faut pas créer de nouvelles structures en plus de la Banque européenne d' investissement.
Je ne veux critiquer personne, mais nous devons garantir, y compris dans la réforme du Conseil, que le Conseil est également représenté lorsque le président de la Commission rend un avis important ici.
Ce n'est pas facile techniquement mais, si nous voulons que la Commission marche à plein régime dès après l'élargissement, nous devons commencer maintenant à instaurer ce rapport d'instruction, d'apprentissage.
J'ai expliqué qu'effectivement, l'histoire nous a obligés à cet élargissement immédiat mais qu'il serait de mon devoir d'élaborer le plus vite possible une stratégie pour le sud.
Nous nous sommes donc dirigés vers la banque, mais nous avons fait nôtre votre préoccupation, Monsieur Poettering, la préoccupation de toutes les personnes présentes ici et des citoyens des États membres, à savoir qu'il ne faut pas créer une nouvelle bureaucratie et une nouvelle banque qui ne repose sur rien alors qu'il existe déjà une Banque européenne d'investissement qui gère de façon extraordinaire neuf milliards d'investissements dans le sud du bassin méditerranéen.
Nous devons dire que nous ne faisons face à aucune situation d'insolvabilité, sauf dans le cas des investissements consentis à Gaza, mais vous comprendrez la raison de cette insolvabilité.
Nous entendons nous servir de cette expérience et la Commission propose donc une banque au sein de laquelle la majorité soit aux mains de la Banque européenne d'investissement, de la Commission, des différents pays actionnaires et, surtout, des pays du sud du bassin méditerranéen qui commenceront certes avec une place modeste mais qui renforceront petit à petit leur présence à l'intérieur de cette banque.
Je vous remercie, Monsieur Barón, de votre appréciation de la dynamique que nous avons choisie. D'autre part, je vous avais déjà dit, lors d'un précédent débat, que mon modèle de dynamique était celui du moteur diesel, et les moteurs diesel mettent plus de temps à chauffer mais tournent ensuite à plein régime et marchent des années.
En ce qui concerne l'effort conjoint et ce que rapportent les journaux italiens, je n'ai pas dit que j'étais seul mais que je l'étais le matin de la conférence de presse. Je vous assure que j'étais vraiment seul, parce que je me trouvais entre MM. Chirac et Jospin, face aux journalistes, et je vous jure que personne ne rêvait de proposer la Convention à ce moment-là.
Le Parlement - c'est clair - l'avait déjà proposée ; nous avions lutté mais cela semblait un projet tout à fait irréaliste.
Comme vous l'avez dit, il est extrêmement important de le défendre et de le renforcer, mais nous devons aussi l'adapter, le moderniser, l'harmoniser avec les travaux du Parlement parce que le droit d'initiative n'est pas un instrument de défiance. Le droit d'initiative, c'est le moteur du fonctionnement des institutions.
Bon nombre des questions qui touchent à la démocratie et à l'avenir de l'Europe seront discutées dans le cadre de la convention, mais nous avons aussi des questions "quotidiennes", qui ont elles aussi leur place sous le titre de "meilleure gouvernance", par exemple le renforcement de la transparence, la simplification des procédures, l'augmentation de la participation des citoyens.
Bien sûr, nous ne pourrons faire les grandes modifications des règles que si elles sont liées à la Convention, mais les habitudes - je puis vous l'assurer - ont changé ; les règles, nous devrons les modifier ensemble.
L' Europe du XXIe siècle doit-elle rester une Europe de la solidarité, dans le cadre de l' Union européenne, mais aussi dans le cadre d' un partenariat, notamment avec les futurs États membres et les autres pays européens non membres de l' UE ?
Nous sommes clairement tous engagés dans une bataille qui voit la majeure partie d'entre nous être fort solidaires -libéralisation des marchés, unification des règles, suppression des cumuls, levée des monopoles, abolition des privilèges, autant d'opérations certainement essentielles - mais, et je m'associe ici à l'inquiétude du député qui a posé la question, nous nous trouvons également dans tous les pays européens face à une augmentation des disparités.
Nous devons avancer dans cette direction mais, je le répète, nous ne pouvons nous contenter de l'attention distraite que nous accordons pour l'instant tous en Europe à la solidarité et à l'équilibre social.
Non seulement bâtir ces ponts visibles, mais aussi reconstruire ceux qui ont été détruits.
Nous n'oublions en effet pas que le Danube est certes rouvert, mais avec la présence de ponts de barques et d'autres remèdes partiels aux dégâts dus à la guerre, des remèdes qui ne permettent qu'une reprise partielle du trafic.
Dès lors, nous avons accompli des progrès, mais d'un point de vue objectif, nous avons aussi régressé.
Monsieur Prodi, mon intention n'est pas de m'exprimer sur un point dont vous avez décidé aujourd'hui mais plutôt sur un point dont vous n'avez pas décidé.
Cela faisait déjà un certain temps que nous avions établi dans notre calendrier que nous discuterions du problème du travail intérimaire le 20 mars. Cette date a été choisie parce que nous devions affiner certains aspects techniques car -comme vous le savez - certains solutions, non dans leur aspect général mais dans certaines particularités, influent sur le coût et la prestation dans les divers pays européens.
Nous avons consenti d'énormes sacrifices, nous avons suscité quelque mécontentement dans les pays candidats, mais le transfert de ressources est important parce que nous allouerons chaque année aux nouveaux membres quatre pour cent de leur revenu national, ce qui est un transfert exceptionnel et sans précédent.
Parce qu'à mon avis, cela prouve que la BEI avance avec beaucoup de prudence, qu'elle est très prudente dans la poursuite de cette politique mais, en même temps et contrairement à la facilité matérielle, nous pouvons mener des opérations telles que celles que nous avons entreprises : nous pouvons être bien plus actifs dans le secteur privé, nous pouvons collaborer avec les banques locales, régionales et nationales, de sorte à multiplier notre action.
Nous avons trouvé cette formule de compromis afin qu'il y ait, de la part de ces pays, une collaboration active, responsable -justement, en participant aux conseils d'administration, ils jouent un rôle actif - mais qu'en même temps, ils puissent profiter de l'expérience de la BEI, sur laquelle nous pouvons tous compter.
La banque est ouverte aux pays du bassin méditerranéen, mais nous n'avons pas abordé les problèmes particuliers parce qu'ils feront l'objet d'un débat politique avec le Conseil, ni le dialogue qui peut se nouer à l'avenir avec les pays tiers.
La banque africaine agit dans toute la Méditerranée, mais dans une mesure tout à fait négligeable.
Elle est confrontée à d' énormes difficultés, parce que ses courriers électroniques sont reçus et lus, mais également publiés dans un journal, et on a eu du mal à amener la Turquie à faire cesser cela.
L'affaire n'est sans doute pas finie mais, telle qu'elle nous a été présentée, cette demande de levée de l'immunité a été jugée inacceptable par la commission juridique, et je recommande à l'Assemblée d'en faire autant.
Il reste que, avec 125 suicides par an en prison, la France a peut-être aboli la peine de mort, mais elle ne l'a pas pour autant supprimée.
En premier lieu, il est indubitable que le lancement de l'euro, à propos duquel un rapport sera présenté au Conseil de Barcelone, a été un succès non seulement du point de vue technique et monétaire mais également politique, étant donné le soutien considérable et homogène des citoyens à travers toute l'Union européenne, dans tous les pays de la zone euro. Cette réussite a aussi été le fruit des efforts réalisés pour le succès de l'introduction physique de l'euro par la Banque centrale européenne et son excellent personnel, mais également par des secteurs très importants de la société européenne, comme le secteur financier et le secteur commercial.
Il me semble également essentiel de signaler, comme je l'ai fait lors de la réunion de la commission économique et monétaire du Parlement européen, le 7 janvier, que le succès de l'introduction de l'euro doit être perçu non seulement comme l'acceptation de la monnaie unique mais également comme un élément de réponse positive de la part des citoyens vis-à-vis du processus d'intégration européenne ainsi que des procédures de réforme et de changement économique.
Par conséquent, je crois que le Conseil de Barcelone devra mettre en exergue certains éléments de coordination des politiques économiques mais, surtout, ceux relatifs à la réforme structurelle.
Indubitablement, l'évolution de l'emploi en Europe a été satisfaisante mais pas suffisante, comme le démontre le fait que, aux périodes les plus favorables du cycle, l'économie européenne connaît toujours des taux de chômage structurel sensiblement supérieurs aux autres zones telles que les États-Unis.
Des progrès ont déjà été obtenus dans cette direction mais nous pensons que les efforts doivent se poursuivre. Il convient de se concentrer sur les mesures d'offre de travail comme celles établies dans les bases d'une révision du processus de Luxembourg, de manière à disposer d'un meilleur système d'incitants du point de vue de la création d'emploi.
Quant à la demande de travail, nous devons promouvoir l'activité de recherche d'un emploi de la part des chômeurs, grâce à des politiques rendant irréfutable et évident le fait qu'il vaut mieux, du point de vue non seulement individuel mais également collectif, travailler que percevoir une allocation, tant sur le plan de la réalisation personnelle que sur le plan financier de chacun.
La mobilité représente également un défi, non seulement au niveau européen mais également national et, surtout, régional.
Quant aux impulsions de la présidence espagnole, Monsieur le Président, le Conseil Écofin en examinera une la semaine prochaine, le 5 mars. Elle correspond à un mandat du Conseil de Laeken, à savoir la nécessité d'améliorer et d'élargir notre présence dans le développement des pays du sud de la Méditerranée grâce à des instruments qui prennent en considération les coûts, mais qui permettent également une participation accrue des pays concernés.
Celui-ci doit se concentrer non seulement sur des travaux et des infrastructures mais également sur l'apparition d'un véritable tissu d'industries et de commerces privés, une véritable société civile économique dans les pays du sud de la Méditerranée.
Dans ce sens, nous travaillons au sein du Conseil Écofin, au comité économique et financier, avec la Banque européenne d'investissement, sur des propositions qui, probablement dans l'environnement de la BEI et avec le concours de la Commission, pourraient permettre l'existence d'une institution de développement dans la Méditerranée. Les institutions européennes et, concrètement, la BEI, y participeraient prioritairement et majoritairement mais les pays prestataires, qui pourront collaborer à la conception des programmes de développement, ainsi que des pays tiers, à l'intérieur et à l'extérieur de l'Union, qui souhaiteraient collaborer avec l'Europe et les pays du sud de la Méditerranée à cette initiative, pourront également y participer.
Enfin, en conclusion, Monsieur le Président, les pays candidats à l'élargissement seront à Barcelone. C'est pourquoi le Conseil européen de Barcelone a invité non seulement les chefs d'État et de gouvernement mais également les ministres de l'économie, qui participeront à une réunion sur la réforme structurelle dans les pays de l'élargissement aux côtés des ministres de l'économie de l'Union européenne.
Je voudrais terminer mon intervention, Monsieur le Président, en remerciant le Parlement européen pour m'avoir permis de participer à cette séance, au cours de laquelle nous pourrons, je crois, non seulement présenter les positions de la présidence mais également répondre aux questions et aux initiatives que les différents groupes parlementaires et députés pourront poser sur la réforme structurelle en Europe et sur l'impulsion de la présidence espagnole.
L'étape décisive que nous franchirons à Barcelone sera marquée par un climat totalement différent du point de vue économique parce qu'il n'y a plus le même optimisme qu'à Lisbonne, mais le ralentissement de l'économie mondiale rend encore plus nécessaire de mener cette stratégie à bien.
Je ressens de grandes préoccupations quand je parle avec les citoyens et les entreprises, qui ne voient pas les effets concrets, également des décisions déjà prises, et c'est compréhensible parce que nous avons terminé la phase initiale de ces décisions politiques, mais ne les avons pas encore appliquées.
À Barcelone, on devra en outre - c'est un point délicat mais, dirais-je, fondamental des propositions de la Commission - renforcer la coordination des politiques économiques, au moins à l'intérieur de la zone euro.
Chacune d'entre elles est importante, mais elles composent ensemble la recette du succès à long terme.
Je conclurai par quelques mots sur un autre sujet qui sera, indirectement mais de façon importante, abordé à Barcelone, à savoir la méthode de travail à la lumière de l'élargissement.
Bref, les décisions qui seront prises à Barcelone ne concernent en théorie que les États membres, mais elles touchent dans la pratique aussi les pays candidats.
J'espère vraiment que Barcelone sera un succès pour la présidence espagnole, mais surtout pour les citoyens européens, c'est-à-dire un succès pour l'Europe entière.
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, chers collègues, je voudrais tout d' abord saluer le fait que la Commission soit représentée en force ici, par le président Prodi, mais aussi par la vice-présidente de Palacio et les commissaires Mme Reding et M. Solbes.
Je crois - Mme Wallström est également présente, elle est assise au deuxième rang ; je vous prie de m' excuser de vous avoir omise, mais cela fait encore plus d' effet d' être citée à part - que cela montre l' importance que nous attachons à la collaboration entre les institutions, entre le Conseil, la Commission et le Parlement, et je terminerai mon intervention par quelques remarques à ce sujet.
Ce n'est pas parce qu'il s'agit d'un compatriote mais parce qu'il y a consacré beaucoup de travail.
Le président du Conseil nous a rappelé comment fonctionnent les GOPE, l'Écofin et d'autres organes ; mais il a déjà été mis en exergue que lorsque des problèmes sont soulevés, les choses, telles qu'elles étaient pensées il y a longtemps, ne fonctionnent pas bien.
Je ne veux pas entrer dans des questions espagnoles mais le ministre de l'Économie a du pain sur la planche en Espagne pour régler certains problèmes de la libéralisation du marché de l'énergie.
Cette citation, Monsieur le Président, n'est pas de Karl Marx, mais du cardinal de Milan, Carlo Maria Martini, qui vient de prendre sa retraite.
Il est souhaitable de progresser dans la réforme des marchés du travail, d'une manière positive, mais il existe une énorme inquiétude quant à une libéralisation qui pourrait mener à la disparition des normes du modèle social européen et remplacer des monopoles publics par des monopoles privés.
Monsieur le Président, il se passera peut-être beaucoup de choses au Conseil européen de Barcelone, mais ce ne sera pas l'occasion de contrôler l'application de la stratégie pour le développement durable envisagée à Göteborg : une stratégie pour le développement durable qui - je voudrais le rappeler - se base sur l'équilibre entre l'économie, la cohésion sociale et l'environnement, à savoir trois éléments que toutes les institutions européennes - la Commission, le Parlement et le Conseil - avaient reconnu comme étant indissociables.
Nous ne nous y résoudrons pas de gaîté de cur, mais il y a des limites.
Comme le disait Pablo Neruda, l'uvre que nous devons réaliser est comme le vieux vin de ma patrie, ce n'est pas un homme mais beaucoup qui le font, pas une seule plante mais de nombreuses.
Il s' agit de quelques thèses essentielles en complément de ce que notre collègue, M. Karas, a exposé fort à propos à mon avis : les conséquences économiques des événements, en tant que telles, ne doivent pas être surestimées, mais de par la dynamique qui les a engendrées, nous avons pris conscience de notre vulnérabilité et la première conséquence du 11 septembre a été et demeure que la politique est redevenue l' élément moteur.
Qu' on le veuille ou non - cette réalité a aussi été admise entre-temps par les chefs d' entreprise de premier plan, mais nous aussi devons être honnêtes : sur le plan européen, précisément, la politique est en échec !
Nous observons qu' indépendamment du 11 septembre - mais par ces événements le fait s' est une nouvelle fois cristallisé - tous les secteurs du marché ont changé et beaucoup parmi ceux-ci connaissent un accroissement.
Si ni la politique ni les entreprises n' apportent la contribution qui leur incombe, c' est au consommateur que revient la décision par son vote. Or, celui-ci réclame maintenant des entreprises qui agissent non seulement de manière écologiquement responsable mais encore de manière socialement responsable.
Toutefois, le pacte de stabilité doit être appliqué de façon non dogmatique, mais en tenant compte de la conjoncture mondiale.
Discipline budgétaire, oui, mais flexibilité nécessaire quand l'état de l'économie mondiale l'exige.
Oui, également, à la globalisation, mais pas de globalisation sans règles définies et acceptées multilatéralement.
Des décisions devront être prises à l' échelon communautaire en vue de faciliter la vie de ceux qui souhaitent relever de nouveaux défis en travaillant ou en étudiant dans un autre État membre tout en ayant la garantie de bénéficier de droits sociaux, mais il y a également de nombreuses initiatives qui devront être réalisées par les États membres en vue de renforcer les formations.
La Catalogne a certes besoin de l'Europe, mais l'Europe a aussi besoin de la Catalogne.
Le président en exercice de l' UE vient à bout des conflits sociaux et internationaux de façon plus élégante par le biais de manuvres verbales, d' euphémismes et de silences, mais le résultat est grosso modo le même.
Il prétend, par exemple, que le programme en faveur des systèmes de transport intégrés profitera à l' environnement, mais la seule extension du réseau autoroutier de l' UE, depuis l' adoption du traité de Maastricht il y a dix ans, a entraîné une augmentation de 15 % des émissions de C02 due à la circulation automobile et ce, indépendamment des décisions politiques relatives à une réduction des émissions totales.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, Messieurs les Commissaires, je partage pleinement les objectifs définis dans le rapport Bullmann, et en particulier le rappel de certains objectifs fixés à Lisbonne en matière de vision de l'État-providence qui le considère non comme un appendice d'assistance de la politique économique, mais comme un facteur essentiel d'une politique de développement durable vers le plein emploi et une amélioration de la qualité du travail.
C'est le cas d'un document signé par les Premiers ministres italien et britannique, dans lequel on soutient non la réforme structurelle mais la déréglementation du marché du travail et l'évidement des négociations collectives en les soumettant à l'adhésion volontaire et individuelle de l'employeur et du travailleur.
Trop souvent, les initiatives sont lancées sans que soit mesuré, dans un premier temps, l' impact général sur les entreprises, sur l' environnement, mais également sur les consommateurs et les administrations.
Les objectifs sont une très bonne chose, mais ils peuvent rapidement nuire à la crédibilité du processus si les objectifs ne sont pas atteints ou s' ils sont atteints par les États membres par un jeu statistique.
Pourtant, nous continuons à y voir un indicateur-clé du bien-être économique et à l'assimiler au bien-être social aussi. Si je dois protéger ma maison derrière des clôtures, installer des alarmes et des loqueteaux aux fenêtres, etc., c'est peut-être bon pour l'économie, mais pas pour ma qualité de vie.
Du point de vue de mon groupe, ce devrait être le cas de tous les sommets, mais je me contenterai, dans un premier temps, d'un sommet par an, car l'environnement stimule notre développement économique, et sans développement durable, nous pouvons dire adieu au pacte de stabilité.
Le rapport original de M. Bullmann nous fait le bilan complet d'un ensemble de questions relatives à l'emploi, à la cohésion sociale et à l'importance du développement durable, mais je pense que ce rapport, de même que certaines résolutions de la commission EMAC, introduisent une tension considérable ; le paragraphe 25, en particulier, qui prône la libéralisation sans évaluation qualitative de quelque aspect social et environnemental que ce soit, et le paragraphe 36 qui salue la contribution de l'Union européenne lors de la Conférence de Doha pour relancer la libéralisation des échanges mondiaux à titre de moteur de la croissance globale.
Ce n'est pas moins de services publics qui devrait être à l'ordre du jour, mais plus et mieux avec leur développement, leur démocratisation, leur modernisation.
Le sommet de Barcelone, bien évidemment, ne se limite pas à cette question, mais les problèmes de fond sont les mêmes : situation économique, lutte contre le terrorisme, élargissement, besoin d'institutions plus démocratiques, autant de sujets qui invitent à une réflexion nouvelle sur le sens de l'Union et ses ambitions, alors que s'ouvre demain la première réunion de la Convention.
Ils n' ont rien à dire à ce propos, ils ne nous sont liés d' aucune manière mais ils parviennent tout de même à empêcher l' atteinte d' une majorité qualifiée.
Dans le pacte de stabilité, nous tentons d' éviter les dettes mais la péréquation financière allemande récompense la contraction de dettes, de sorte que des États fédérés se voient contraints de s' endetter.
Je me bornerai à citer les trois raisons principales de ce pessimisme que j'espère évidemment voir démenti : premièrement, la lenteur avec laquelle la dimension environnementale est réellement mise sur un pied d'égalité avec la dimension économique et sociale, comme l'indique la partialité des indicateurs mis en place à ce jour pour évaluer les progrès accomplis ; deuxièmement, la façon encore trop fermée de gérer les stratégies de Lisbonne et de Göteborg, c'est-à-dire sans l'implication nécessaire du Parlement européen mais aussi des autorités régionales et des partenaires sociaux ; troisièmement, le retard que les institutions communautaires, y compris le Parlement, accumulent dans l'équipement en fonction de l'idée de développement durable, idée qui ne permet les compartiments étanches et les conflits de compétence.
Deux années se sont écoulées depuis Lisbonne et il est vrai que si nous observons l'évolution des niveaux de productivité, par exemple, l'évolution de l'économie, pas en termes absolus mais par rapport à la situation américaine, ou la non-réalisation de certains objectifs fondamentaux comme la libéralisation de plusieurs secteurs encore excessivement protégés et qui porte clairement atteinte à la concurrence, le bilan de ce processus, à ce jour, n'est pas satisfaisant.
On voulait y croire, on voudrait y croire, on veut toujours y croire, mais en réalité cette intégration des dimensions économiques, sociales, environnementales n'est encore qu'un trompe l'il.
Le Parlement européen a pourtant toujours insisté sur l' existence de limites indispensables dont la nécessité se justifie en soi et qu' il convient de fixer politiquement afin de préserver l' environnement et de protéger la santé, mais également pour tenir compte de considérations éthiques.
Tout le monde y est favorable mais, si la chose se concrétise, la base politique diminuera très rapidement.
Monsieur le Président, souvent, il semble que l'éducation tient le second rôle dans les questions de libéralisation du marché, d'innovation technologique, mais aussi sur le plan de la promotion des télécommunications et des infrastructures entrepreneuriales.
Je n'ai donc rien contre les libéralisations en soi, mais elles doivent être rééquilibrées par une stratégie forte en matière d'emploi, par la qualité de la vie professionnelle, par la lutte contre la pauvreté, et enfin - mais ce n'est pas le moins important - par une action en faveur du développement durable.
Les Premiers ministres Berlusconi et Blair ne se sont pas rencontrés pour un cérémonial, mais dans la certitude qu'il existe un modèle du marché du travail à restructurer.
Nous savons également que des forces considérées comme conservatrices défendent les travailleurs sur le papier, mais qu'elles ne le défendent pas dans la pratique.
L'hypothèse formulée d'un mécanisme de réassurance étatique est certainement intéressante, parce que ces actes terroristes n'étaient justement pas dirigés contre des individus mais contre la communauté.
Il est bien entendu qu' il faut le réformer, mais dans le même temps, nous devons garantir que les services d' intérêt général soient rendus de manière équitable, juste et universelle.
Nous devons prendre note de la proposition du Parlement d' élaborer une directive, pas une directive "passe-partout", mais une directive susceptible de donner un cadre aux services d' intérêt général, d' établir les principes sur la base desquels ces services sont dispensés et de donner une base institutionnelle à l' évaluation de la manière dont sont rendus ces services.
C'est pourquoi le changement climatique, par exemple, ne peut étudier seulement que les émissions de gaz mais doit également englober l'avancée du désert, parfaitement quantifiable, et la pluviométrie.
Leur demande de signaler et de tracer les OMG, mais aussi de les contrôler au moyen de méthodes d' analyse, est légitime.
Je crois que les expériences, non seulement espagnoles mais également de beaucoup d'autres pays de l'Union, en sont garantes.
Je comprends parfaitement les exigences des groupes parlementaires et des députés sur la nécessité de conserver les questions environnementales en première ligne des questions de réforme structurelle. C'est pourquoi je voudrais, une fois de plus, souligner qu'au Sommet de Barcelone, ces thèmes seront pris en considération non de manière générale mais en fonction des indicateurs environnementaux approuvés par le Conseil de Laeken.
Ils seront à Barcelone pour parler de leurs réformes structurelles, de manière informelle mais effective. Ils pourront donc participer au débat sur la libéralisation des marchés en Europe et l'augmentation de la capacité de croissance.
De la même manière, on ne détourne plus le regard quand la maison du voisin est en feu et on se sent concerné, on cherche des voies efficaces d'action et de collaboration collective pour faire face à des situations intolérables.
Il ne s'agit pas de crier vengeance ou de prendre notre revanche, mais de faire triompher la justice comme une condition indispensable pour ouvrir les portes à une paix et à une réconciliation durables dans chaque situation de grave conflit.
Dans ce processus, de nature technique, certes, mais d'une portée et d'une importance fondamentales, les pays de l'Union européenne continuent à jouer un rôle très significatif, et je me risquerais même à dire un rôle de premier ordre, dans les travaux collectifs des pays du monde entier.
Au cours des prochaines semaines, nous nous proposons de multiplier ces démarches dans divers continents en vue non seulement d'obtenir une entrée en vigueur rapide du statut, mais également de veiller à ce que l'assemblée des États parties reflète le plus fidèlement possible la diversité de la communauté internationale.
Cette tâche incombe à chaque État conformément à ses procédures constitutionnelles, mais l'Union européenne peut aider ce processus par l'échange d'informations ou, le cas échéant, par l'offre d'une assistance technique aux pays qui en auraient besoin.
Nous pourrons, alors, nous enorgueillir de la contribution de l'Europe à cette avancée de la communauté internationale, mais en aucun cas nous ne pourrons nous permettre le luxe de baisser les bras.
Au jour d'aujourd'hui, 52 ratifications ont été enregistrées, mais, comme vous le savez, il en faut 60 pour que le statut entre en vigueur.
Monsieur le Président, il ne manque que huit ratifications pour que le traité sur la Cour pénale internationale entre en vigueur, mais il reste divers problèmes à résoudre avant que la Cour ne devienne l'instrument de justice internationale et de lutte contre l'impunité que nous voulons qu'elle soit.
Ce sera certainement un processus difficile mais nous ne devons pas le faire traîner en longueur.
Elle aura souvent l'aspect de "tribunal des vainqueurs" mais, outre sa fonction juridictionnelle normale d'enquête et de jugement des crimes particulièrement graves, elle accomplira deux autres missions tout à fait pertinentes : la prévention par la dissuasion de nouveaux crimes et la réparation, l'indemnisation des victimes.
L'effort consenti par exemple lors de la Conférence de Séville avec les pays arabes, la prise de position, extrêmement positive et inattendue, de la Ligue arabe, les déclarations récentes du président mexicain Fox nous incitent à espérer que nous pourrions arriver non seulement à ce nombre, mais aussi à une tentative de le dépasser et d'avoir une présence la plus universelle possible.
De ce point de vue, je crois que l'Europe peut, comme dans d'autres cas, être fière de ces dix années de travail acharné, têtu, difficile, solitaire au début mais que beaucoup reconnaissent aujourd'hui.
Monsieur le Président, je crois que nous pouvons nous féliciter de la signature de 55 pays, mais il reste encore un État européen qu'il nous faudrait convaincre de signer.
Nous sommes en fin de parcours, mais peut-être faudra-t-il fournir un effort pour obtenir ces 60 signatures.
On peut dire que la Turquie possède les caractéristiques essentielles d'un système démocratique, mais la mise en uvre des réformes nécessaires pour garantir la démocratie et l'État de droit est très lente.
Depuis sa création, l'HADEP est la première force politique du sud-est du pays ; il contrôle la majorité des mairies des villes de cette zone, mais il est, depuis sa création aussi, sous la menace d'une interdiction.
En fin de compte, ce n' est pas en fonction de ce qui est écrit dans les codes qu' il nous faut juger la situation des droits de l' homme en Turquie, mais plutôt selon ce qui se passe dans la réalité quotidienne.
Une nation ne s' en trouve aucunement affaiblie mais au contraire renforcée et cette réalité est également valable pour la nation turque, si elle se fixe les objectifs les plus élevés en termes de concrétisation de la démocratie et de respect des droits de l' homme.
J'ai parfois l'impression que l'on nous mène par le bout du nez quand on modifie la constitution, mais pas les lois d'exécution et que l'on donne par conséquent à la police et à d'autres services de sécurité la possibilité d'intervenir contre toute personne qui veut par exemple être tenu informé dans la langue kurde et s'inscrit pour des cours dans cette langue.
Ce sont des droits inaliénables qui ne constituent aucun acte de séparatisme, aucun acte de terrorisme, qui n'entraînent pas de problèmes pour la Turquie, mais qui peuvent la sauver comme pays européen.
S' il existe de sérieuses allégations de liens terroristes, les personnes concernées doivent être poursuivies, mais le parti lui-même doit être sauvé au nom de la démocratie parlementaire.
Mon soutien au HADEP et mes critiques visant les autorités turques n'ont donc pas pour but d'évincer définitivement la Turquie mais bien de la préparer à devenir un État membre de l'Union européenne où la démocratie est pleinement respectée.
Monsieur le Président, le gouvernement turc a certainement improvisé des mesures cosmétiques visant à voiler l' horreur de la situation des droits de l' homme dans le pays, mais de nouvelles actions répressives nous donnent des motifs plus sérieux d' inquiétude, comme l' a déclaré le Président en exercice du Conseil.
Je suis en faveur de l'intégration de la Turquie au sein de l'UE, mais les critères de Copenhague doivent être respectés.
La peine de mort n'a pas été abolie, mais uniquement restreinte.
Dans les écoles supérieures turques, il est possible d'apprendre l'arabe, l'anglais, l'allemand et le chinois, mais le kurde reste interdit dans l'enseignement, alors qu'il s'agit de la langue maternelle de 12 millions de personnes.
La solution proposée par les amendements, dont on recommande l'approbation, est une solution de compromis, mais je crois qu'il s'agit d'un compromis utile et opportun dans la mesure où il nous permet d'arriver rapidement à la création du domaine de premier niveau européen.
Je crois que ce fait doit être salué parce qu'il constitue un autre pas concret - que je voudrais porter au crédit non seulement du rapporteur, Mme Flesch, mais aussi de la Commission et du commissaire Liikanen en particulier - vers la réalisation des engagements pris à Lisbonne.
Je n'ajouterai rien parce que je ne ferais que répéter ce que d'autres ont dit, mais je m'associe, en attendant en ce sens ce que le commissaire Liikanen voudra nous dire, à la recommandation que les délais de réalisation et d'introduction du domaine européen soient les plus courts possible.
La Commission propose une réforme de la politique agricole, mais le Conseil et le Parlement se cabrent et proposent de rendre les règlements encore plus bureaucratiques, généreux et ouverts aux tromperies et aux fraudes.
Nous ne sommes pas toujours du même avis que la Commission, mais nous partageons fondamentalement le même objectif, à savoir faire de la Commission une administration moderne et efficace.
Ce procédé aurait été dans la lignée de l' esprit de la réforme, mais il ne m' a pas été possible d' effectuer de telles comparaisons.
J' ai obtenu une très grande quantité d' informations dans le cadre de la décharge pour l' exercice 1999 et je tiens à remercier la Commission, mais il nous faut des règles précises, qui puissent être applicables quel que soit le rapporteur chargé du processus d' octroi de la décharge et quel que soit le commissaire.
J' ai respecté l' accord-cadre parce que c' est lui qui est actuellement en vigueur mais j' estime que nous devrions uvrer en vue de sa renégociation et je voudrais demander à notre président, M. Cox, qu' il respecte les engagements qu' il avait pris en matière de transparence et de réformes, en particulier dans ce domaine.
Il y a de nombreuses affaires concrètes qui avaient été mises en évidence dans la décharge pour 1999, mais dont nous n' avons pas pu poursuivre l' examen, soit parce que les enquêtes menées par l' OLAF n' étaient pas terminées, soit parce qu' une procédure disciplinaire était en cours au sein de la Commission.
Il y a, par exemple, l' affaire de l' IRELA - l' Institut pour les relations entre l' Europe et l' Amérique latine - maintenant fermé, mais dont on a beaucoup parlé.
La Commission possède désormais dans la plupart des pays d' Amérique latine des délégations qui s' occupent des relations entre l' Europe et cette partie du monde, mais les choses doivent être en règle.
J' admets que l' affaire est actuellement instruite par les autorités juridiques suédoises, mais nous devons également agir de notre côté.
Dans le cas contraire, la décision de décharge ne constitue pas un contrôle véritable, mais plutôt un acte de complaisance.
Je demande dès lors de ne pas approuver l'amendement de mon collègue Bourlanges, mais plutôt de laisser inchangés les droits de contrôle du Parlement garantis par le traité sur l'UE.
L'élucidation complète de cette affaire, dans laquelle il n'était pas uniquement question de gaspillage d'argent mais également d'un risque pour la santé publique, reste malgré tout une affaire qui nous occupera encore lors de la procédure de décharge pour l'exercice 2000.
Les derniers jours et les publications sur un rapport van Buitenen supplémentaire montre que la réalité européenne ne se situe pas entre le Parlement et la Commission, entre quelques fonctionnaires et quelques députés, mais se situe plutôt à l'extérieur parmi les 370 millions d'Européens et Européennes, et ces derniers ne peuvent et ne doivent pas être menés par le bout du nez.
Le mérite en revient à la Commission, mais aussi à notre rapporteur, M. Freddy Blak, qui a su gérer cette procédure avec détermination, bon sens et intelligence.
Il est indéniable que, dans le domaine agricole, nous assistons à des progrès, en particulier grâce à l'application du système intégré de gestion et de contrôle, mais il n'est pas moins vrai que le contrôle de la fraude alimentaire n'a pas progressé.
Nous avons connu une collaboration très étroite qui n'a pas toujours commencé au même point de départ, mais qui a selon moi toujours abouti à des résultats considérables après des discussions intensives.
Les longues discussions que nous avons tenues ont eu pour résultat que l'application du principe de proportionnalité recevait une autorisation de principe, mais le Parlement a lui-même insisté pour qu'une procédure plus transparente soit mise en route.
Il ne s'agit pas ici d'un service interinstitutionnel, mais bien de services internes à la Commission pour lesquels la Commission est la seule autorité compétente en matière d'embauche et de décision.
Je vous informe qu'il n'y a eu aucun retard dans ce domaine, mais que l'auteur du dossier a lui-même concédé qu'il faudrait vraisemblablement attendre jusqu'au mois de mars avant que tous les documents n'aient été contrôlés.
L'OLAF a même délivré un rapport qui ne m'a pas été présenté, mais qui est toutefois dans les mains du président de la commission du contrôle budgétaire.
Nous serions stupides, si nous agissions de la sorte, car l'OLAF constitue non seulement un moyen essentiel pour intensifier la collaboration entre les États membres en matière de lutte contre la fraude, mais également un instrument d'enquête objectif et efficace sur le plan interne.
Monsieur le Président, j'aborderai ici les deux documents, à savoir celui qui traite du budget du Parlement mais aussi celui de la Convention, un rapport que M. Costa Neves et moi-même avons rédigé.
Il s'agit bien entendu d'un montant limité mais il est extrêmement important, d'un point de vue politique, que les trois institutions aient voix au chapitre à propos du budget.
Les États membres exigeaient que le Parlement et le Conseil ne constituent pas les deux branches de l'autorité budgétaire mais tenaient à ce que les États membres de l'Union européenne exercent l'autorité finale en la matière.
Le fait était ennuyeux pour nous mais nous avons fait montre de compréhension lors des négociations et avons réglé le problème de façon à ce que les États membres puissent finalement marquer leur approbation en apposant leur sceau pour accord, pour autant que les trois institutions aient donné leur avis conforme au préalable.
Je comprends que ceci ne mérite pas un prix d'excellence : nous aurions évidemment préféré que la somme soit inscrite normalement dans le budget mais il en allait ainsi en raison de l'absence de base juridique.
Elle doit donner à l'Europe le signal clair que nous n'utilisons plus l'ancienne procédure, mais que nous adoptons un nouveau comportement, que nous prenons une nouvelle orientation et que nous construisons l'avenir de l'Europe !
Je vous remercie beaucoup, M. Walter, pour vos paroles bienveillantes, mais je dois dire qu' aujourd' hui, le bon élève, ce n' est pas moi, mais M. Costa Neves, qui avait cinq minutes pour s' exprimer mais n' en a utilisé que trois.
Sur ce point, les institutions ne lient pas non plus leur sort les unes aux autres, rien ne dépend en aucune manière de votes à la majorité, mais bien d'un accord de chacune des institutions.
Le Sud du Caucase pourrait devenir un carrefour mais il pourrait également rester une poudrière.
Nous connaissons le rôle essentiel qu'y joue la Russie, les possibilités qu'y offre le pétrole, mais aussi ses problèmes, ainsi que le rôle de plus en plus stratégique qui incombe à cette région après la guerre en Afghanistan.
M. Gahrton a dit qu'un premier pas important pour renforcer la présence de l'UE dans la région consisterait à envoyer des délégations dans les deux pays, l'Azerbaïdjan et l'Arménie, mais cela nécessite aussi que l'UE attribue plus d'argent à la région. Per Gahrton et moi sommes d'accord.
Il est exact d' affirmer que la frontière terrestre entre la Turquie et l' Arménie est fermée, mais il ne s' agit pas d' un blocus au sens propre du terme.
Avec l'initiative de la troïka et la visite dans le Sud du Caucase, l'Union européenne a donné des signes encourageants, mais l'évolution est beaucoup trop lente.
Cela dit, quand on pense que des troupes russes sont encore présentes dans deux des pays, que l'Azerbaïdjan est certes libéré, mais ne peut accéder à une partie de son territoire, même via l'Arménie, ce sont des thèmes qui suscitent non seulement les inquiétudes de la population, mais qui pourraient également entraîner des agressions.
C'est la raison pour laquelle je m'adresse également à Mme la Commissaire : sûrement le pétrole représente-t-il là-bas un élément qui pourrait être un élément central, et je souhaiterais que ce ne soient pas uniquement l'Amérique et la Russie qui représentent leurs intérêts là-bas, que les Européens ne se contentent pas d'êtres actifs dans les pays qui comptent encore aux yeux de l'Europe, mais qu'ils veillent à ce que ces pays connaissent des évolutions stables, car ces derniers s'efforcent d'installer la démocratie, même si c'est une tâche difficile.
Ces derniers temps, nous avons avancé. L'Union européenne participe, depuis l'an dernier, aux missions de la commission mixte de contrôle de l'Ossétie du Sud, mais il reste encore beaucoup à faire pour que l'Union fasse entendre sa voix dans certains milieux de médiation.
Ces dernières semaines, des scientifiques californiens ont apporté de nouvelles preuves du lien de causalité entre l'asthme et les gaz d'échappement, lesquels peuvent non seulement exacerber les problèmes asthmatiques mais en être réellement la cause.
Les usagers de la route ont des accidents, ils connaissent le stress dans les embouteillages et sont plus concernés par le bruit du trafic, les gaz d'échappement et d'autres nuisances, en ville, mais également à la campagne, et parfois dans l'ensemble d'un État membre, comme on peut le constater dans mon pays, l'Autriche, en raison des nuisances générées par le trafic de transit.
Nous avons, à l'heure actuelle, un indice qui existe sur cette matière. Cet indice a été mis au point au cours des années 1990 par le comité du programme statistique, mais cet indice n'a pas de base légale et son mode de calcul laisse à désirer en termes d'actualité, de couverture et de comparabilité.
Je vous prie de m'excuser, mais je constate que le temps passe et que n'ayant pas l'habitude de ces rapports minutés, j'ai dépassé d'une minute et onze secondes le temps qui m'était imparti.
J'accepte, bien sûr, que l'augmentation des prix, du coût du travail et de la main-d'uvre peut avoir un impact sur l'inflation, mais il me semble tout à fait invraisemblable, vu les économies de nos États membres, où les barèmes des salaires sont de plus en plus négociés dans le cadre d'accords nationaux et sont liés à la productivité, et où toutes sortes d'autres facteurs interviennent dans le calcul de la moindre augmentation salariale, que le coût de la main-d'uvre soit la force motrice de l'inflation.
Des maisons vendues 80 000 livres irlandaises il y a 5 ans se vendent actuellement 250 000 livres irlandaises.
Mesdames, Messieurs, vous êtes entrés dans un débat qui peut présenter un certain intérêt, mais qui ne porte pas exactement sur la proposition de règlement que nous présentons.
C'était déjà le cas pour la formation avec le programme Erasmus, mais je pense que, fondue dans le programme Socrates, elle a encore progressé.
La décentralisation a de grands avantages, mais elle a besoin d'une gestion efficace de l'information.
C'est pourquoi il est si important que, dans les procédures du Parlement européen, nous amenions le Conseil et la Commission à respecter cette obligation mais que nous apportions aussi notre propre contribution.
Celle-ci a fait ses preuves, mais les agences nationales ont un pendant à Bruxelles, qui deviendra dans le futur les agences exécutives.
C'est pourquoi je prie instamment la Commission, mais aussi la commission du contrôle budgétaire, de créer les conditions nécessaires à une telle collaboration lors des discussions sur les agences exécutives.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, nous avons entendu beaucoup de choses positives sur le programme Socrates et je ne voudrais pas tout répéter, mais seulement rappeler que, sur les 376 millions d'habitants de l'Union européenne, environ 40 % ont moins de 30 ans.
Selon moi, ce programme doit bénéficier d'une marge de manuvre accrue, sur le plan financier également mais, Madame la Commissaire, je m'avance un peu étant donné le point de vue de mon ministre des Finances.
De tels échanges créent des engagements clairs quant à de meilleures compétences linguistiques, mais promeuvent également la coopération culturelle.
C' est un outil qui permet d' agir sur la conscience des jeunes, mais c' est aussi un mécanisme qui impose un modèle éducatif donné.
Nous partageons toutes les critiques ; je ne dois pas en dresser à nouveau la liste, bien que cela soit peut-être nécessaire, mais une minute ne suffit pas.
Socrates apporte une aide, lance aussi des questions politiques, les place aussi dans le débat public, mais il n'exempte pas les États membres de leur responsabilité.
Je voudrais bien entendre davantage à ce propos la voix de nos États membres, non seulement à propos de Socrates, mais aussi à propos de leur responsabilité et à propos de ce que représente la formation pour l'Europe.
Je souhaiterais aussi que nous commencions un peu plus tôt, pas seulement à l'âge scolaire, mais déjà chez les petits enfants.
Si nous interrogeons des jeunes participants, beaucoup nous diront : "Les expériences sont bonnes, mais dans l' ensemble, l' enseignement préalable à l' obtention du diplôme soulève de nombreuses questions".
Il est vrai que c'est vraiment l'Europe telle que nous la voulons, l'Europe qui n'est pas décidée de haut en bas, mais qui est en train de se faire de bas en haut.
Il est vrai que pour l'instant, Mesdames, Messieurs, nous préparons les nouveaux pays à faire partie intégrante de nos programmes de l'éducation, mais à partir du moment où ils feront partie de l'Union, bien sûr les coûts vont augmenter dramatiquement et si nous ne voulons pas encore réduire les bourses, alors il faut une augmentation des moyens mis à disposition.
J'aimerais bien, mais le financement intégral irait à l'encontre des nouvelles règles financières communautaires que nous nous sommes données, aussi avec la volonté du Parlement.
Nous n'avons pas encore réussi à rattraper tous les retards, mais l'année 2001 sera meilleure que l'année 2000, et 2002 sera meilleure que l'année 2001.
Vous voyez, Monsieur le Président, chers collègues, que nous prenons très à cur les propositions du Parlement, non pas parce que c'est le Parlement qui les fait, mais tout simplement parce que le Parlement a raison, ce qui découle de son désir d'améliorer cette Europe citoyenne où les citoyens jeunes sont à la base de la création de ce continent européen que nous sommes tous en train de construire et où il y fait bon vivre.
Ils ont donc été mûrement réfléchis, approuvés et souscrits, non seulement par cette Assemblée, mais aussi par le Conseil et par la Commission. Aussi n'existe-t-il aucune raison pour que de telles positions soient modifiées en cours de route.
Je n'entends pas par là soustraire quelque chose au débat sur le programme de suivi après 2004, mais M. Graça Moura en a parlé car celui-ci est déjà bien entamé à la Commission.
Il n'est pas question d'anticiper le débat, Mme Pack l'a déjà dit, mais le débat doit être mené maintenant si nous avons besoin en 2004 d'une nouvelle idée pour 2005, si nous voulons mettre en place un nouveau programme, à condition qu'il y en ait encore un.
Nous entendons et nous lisons dans tous les journaux dominicaux les professions de foi en la culture, mais les faits ne suivent pas.
Je suis déjà fatiguée de le dire, mais nous devons le répéter sans cesse.
Non seulement les ministres de la Culture, mais aussi les ministres des Finances sont responsables.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, ici le Conseil - mais le Conseil n'est pas là - a organisé un Barcelone de la culture, c'est-à-dire des objectifs reconnus, des indicateurs établis et des évaluations demandées.
Certes, il faut appliquer l'article 151 du traité de Maastricht, mais si je lis cet article, je vois qu'il est incitatif.
Le patrimoine culturel et la diversité culturelle de l'Europe doivent se retrouver dans l'ensemble de la politique communautaire, depuis le traité de Maastricht - depuis lequel le mot "culture" figure dans les traités -, mais c'est encore et toujours de la théorie.
Personne ne veut ôter leurs compétences aux États membres, mais un cur un petit peu plus ouvert pourrait déjà être quelque chose.
Des commentaires - dont certains étaient judicieux - ont fait état aujourd'hui des difficultés dans l'administration, mais je veux vous raconter l'histoire d'un succès.
En ce qui concerne le programme Culture, beaucoup de choses ont été dites sur les finances, sur les obstacles bureaucratiques, mais je voudrais attirer votre attention sur le problème du concept, et particulier sur cette question : comment aller de l'avant ?
Je voudrais m'exprimer en faveur de cela, et demander que nous créions les conditions financières requises, mais aussi que nous poursuivions le développement du programme : moins de bureaucratie, mais plus de chances de participations également pour les plus petits groupes !
C'est peu, mais c'est déjà suffisant pour un premier bilan.
Vous vous rappelez tous, chers collègues, la bataille que le Parlement a menée non pas contre les ministres de la culture, mais contre les ministres des budgets, qui ne voulaient pas donner d'argent pour la culture.
On dépense tout et on n'a, de loin, pas assez pour satisfaire toutes les nécessités - je ne dis même pas les besoins - mais toutes les nécessités que le monde de la culture exprime.
Ce n'est pas un discours du dimanche, mais c'est la réalité sur le terrain.
Et je peux vous dire que les pays qui nous rejoignent ne sont pas un problème, mais un enrichissement, un très grand enrichissement.
Je pense que, en théorie du moins, nous avons tous voulu qu'il n'y ait pas de droits acquis et que les mêmes continuent à avoir des subventions, mais qu'il y ait un renouvellement.
Je voudrais remercier le rapporteur, M. Graça Moura, pour avoir ouvert une porte vers l'avenir, parce qu'en fait ce qui ne va pas à la satisfaction générale ne doit pas nous enfermer dans des critiques sur le passé mais doit nous faire prendre des décisions d'amélioration, sinon des réformes majeures, pour l'avenir.
Il ne s'agit pas de soutenir la culture en soi, mais de construire une mentalité qui se voit dans toutes les actions de l'Union européenne, qu'elles soient financières, culturelles, économiques, de n'importe quel ordre.
Soutenir la culture ne veut pas dire soutenir quelques acteurs de l'action culturelle, mais veut dire soutenir les racines des Européens, faire une uvre d'éducation, faire une uvre citoyenne, et c'est cela le fondement de nos programmes.
Et si on arrive à construire cette Europe-là, cette Europe où les citoyens arriveront à comprendre qu'ils ont une culture forte mais que le voisin aussi a une culture forte, alors, oui, nous aurons réussi.
C'est pourquoi je voudrais encore une fois établir clairement que le programme Jeunesse a été créé pour soutenir les États membres dans leurs actions et pour compléter ces actions, mais pas pour libérer les États membres de leurs obligations.
Les points positifs sont très nombreux, mais je m' attarderai sur un point que je considère comme problématique.
Je ne veux pas dire que cela soit parfait, mais c'est déjà beaucoup mieux qu'au début et je peux vous assurer que nous continuons afin de rendre la simplification des procédures administratives et le raccourcissement des délais du processus décisionnel encore beaucoup plus opérant.
Elle n'y est pas non plus parvenue, mais la jambe gauche du jeune homme a dû être amputée.
Ils n'ont pas atteints leurs objectifs, mais les faits ne sont pas moins graves pour autant.
Je suis désolé. J'ai tenté d'être aussi équilibré que possible, mais nous ne menons pas de débat sur ce sujet.
Monsieur le Président, l'immunité parlementaire est, on le sait, instituée non dans l'intérêt personnel des élus, mais dans celui, supérieur, des institutions démocratiques.
- (SV) Le processus de Lisbonne ne prévoit pas une stratégie unifiée, mais deux stratégies différentes que l'on a tout juste réunies sous la bannière d'une même décision.
Il s'agissait d'une tentative louable pour parvenir à un compromis social, mais elle ne s'est pas traduite en une politique réelle, et il est à présent de plus en plus clair que certains gouvernements et partis politiques des États membres souhaitent s'engager sur une nouvelle voie.
À l'heure de la faillite du chemin de fer britannique et de la banqueroute de l'entreprise Enron, poursuivre dans cette voie ne répond à aucun argument de rationalité mais à une motivation purement idéologique, à savoir la recherche à court terme de profit pour une minorité d'actionnaires et de parasites.
Nous adhérons de tout cur à bon nombre des idées qui sont formulées dans le rapport Bullmann - non pas toutes, tant s'en faut - mais nous considérons que ces idées sont applicables au niveau national ou local.
La volonté, justifiée, de tendre vers la sécurité d'existence pour tous ne s'est pas traduite par une répartition plus équitable du travail existant fondée sur une réduction générale du temps de travail, la mise à la retraite anticipée et le renforcement des services publics mais a donné lieu à la volonté de renforcer davantage la croissance économique pour les entreprises privées.
Le rapport Bullmann emprunte malheureusement cette mauvaise voie, confondant "social" et "capital", mais il ne va pas encore assez loin pour la droite.
La politique prendrait un caractère plus anonyme et inaccessible. L'UE ne consisterait plus alors en un projet de coopération, mais en la construction d'un État - sans s'appuyer sur un même peuple, ce qui est, pour des raisons affectives, la condition nécessaire pour que nous puissions faire corps à long terme.
Monsieur le Président, le document signé par M. Karas - un rapport sur les attentats terroristes du 11 septembre 2001 et leurs conséquences économiques pour l'Europe - est un document dont nous avons discuté et que nous avons voté certes - et j'ai moi-même voté favorablement - mais face auquel je me suis senti légèrement mal à l'aise.
L'entrée du cycle économique dans une période de récession en 2001 n'a pas seulement été aggravée par la chute de la demande mondiale ni par les conséquences sectorielles découlant des attentats aux États-Unis, mais surtout par une politique d'application stricte du pacte de stabilité et par une obsession sur la convergence nominale.
C'est l'Union européenne qui dépense le budget pour améliorer les conditions de vie des citoyens européens, mais qui vérifie que ces dépenses servent à quelque chose ?
En tant que parti, nous avons déclaré au sein de notre parlement national que nous sommes en faveur de l'établissement d'une cour en principe, mais les problèmes résident dans les détails.
Dès lors, il ne s'agit pas d'apparaître comme étant des Anglais opposés au rôle international du Royaume-Uni, mais de jouer le rôle de pays endossant de réelles responsabilités et de se montrer prudent quant à ce que nous signons.
M. Clinton a apposé sa signature au dernier moment, mais a déclaré (publiquement) qu'il recommandait à son successeur de ne pas soumettre le traité au sénat en vue de sa ratification.
Affirmer qu'ils peuvent être visés constituerait une tentative de résoudre la quadrature du cercle, mais c'est une interprétation contestée, c'est le moins qu'on puisse dire.
Cela me fait plaisir et j'espère que ces trois pays feront à l'avenir partie de la grande famille de l'Union européenne, mais j'ai lu avec regret, au point 2 de l'exposé des motifs, que la population de ces pays du Sud du Caucase vit avec un dollar par jour.
Et surtout, a-t-il ajouté, ce n'est pas que je veuille que l'on distribue le poison comme on l'a fait avec moi, mais je voudrais que vous vous occupiez non seulement des jeunes, avec un programme qui porte mon nom, mais aussi des anciens.
Je crois que si nous voulons mener un vrai débat sur la Tchétchénie, il ne faut pas que nous le fassions dans le cadre du débat sur les problèmes d'actualité, urgents et d'importance majeure en une ou deux minutes, mais bien dans le cadre d'une déclaration du Conseil et de la Commission sur cette question, de sorte que nous puissions en discuter sérieusement.
S'il en était ainsi, alors nous pourrions peut-être être d'accord, mais malheureusement les précédents ne vont certainement pas dans ce sens, raison pour laquelle je demande instamment au groupe socialiste et au groupe du parti populaire de maintenir l'engagement qu'ils avaient pris la semaine dernière.
Nous avons donc dit : afin d'avoir une large majorité dans cette Assemblée et pour demeurer engagés sur le sujet, nous sommes favorables au retrait du sujet de l'ordre du jour de cette session, mais uniquement dans le but de trouver dans un très proche avenir un moyen plus approprié pour discuter très sérieusement de ce sujet, éventuellement en présence du Conseil et de la Commission.
C'est sur cette base seulement que nous ne sommes pas partisans de traiter de ce sujet au cours de cette session dans le cadre des problèmes d'actualité, urgents et d'importance majeure, mais plutôt d'ajourner le sujet et de nous en occuper dans des formes bien mieux adaptées.
Je n'ai pas voté pour lui, mais un grand nombre de mes collègues l'ont fait en pensant que, même s'il se présentait en tant qu'indépendant, il restait fidèle aux principes socialistes.
Lorsqu'en décembre, après le Sommet de Laeken, cette période de session a été décidée, il avait été dit qu'il ne s'agirait pas d'un précédent, mais bien d'une exception, tenant compte de l'importance du Sommet de Laeken !
Monsieur le Président, je regrette d'attirer votre attention sur des questions plus prosaïques, mais les questions d'organisation influencent elles aussi la politique.
Je me demande comment ce sera traité par le gouvernement cubain, mais j'invite le président à encourager par un télégramme de notre Parlement cette initiative qui brise une dictature de 40 ans à Cuba.
Nous cherchons à présent une alternative, non pas comme projet, mais comme courant de pensée et de travail permettant à nos idéaux d'égalité sociale et de sécurité pour tous de prendre forme.
Pourquoi la Commission n'a-t-elle pas repris la suggestion de M. Verhofstadt concernant un G8 non pas basé sur la richesse et composé des nations les plus riches, mais basé sur la population et composé des principaux organes régionaux du monde, ce qui inclurait l'Union africaine, le Mercosur, l'Association sud-asiatique de coopération régionale (SAARC), etc. ?
On ne sait pas toujours où commence la banalisation de la guerre, mais nous savons tous où elle peut finir.
L'Europe doit réagir, Monsieur le Président, non en tentant d'imiter le modèle, mais en travaillant au grand jour avec nos concitoyennes et nos concitoyens à la définition du mot d'ordre désormais emblématique de Porto Alegre : un autre monde est possible.
L'analyse est très complexe et ce n'est pas en ce lieu qu'elle pourrait être développée, mais je veux en souligner l'aspect à mon avis le plus intéressant.
Aujourd'hui, en libéralisant l'énergie, on étudie des moyens de rendre la vie plus facile à certaines classes de néocapitalistes, mais on ne cherche pas à résoudre les problèmes des divers "Sud" du monde entier.
Ainsi, si nous voulons comprendre le message des participants de Porto Alegre, il faut réhabiliter non seulement les mythes, les valeurs, les références, mais surtout la capacité de comprendre à quel point notre société est complexe, et trouver, entre deux modèles de développement qui ont échoué tous les deux, montrant ainsi leurs limites, la solution et la synthèse la plus moderne pour notre société.
Je comprends ce que veut dire mon collègue Watson : je ne crois pas qu'il faille raisonner en termes de pensée unique, ou de diverses pensées uniques, mais je crois que de toute façon il y a tellement à faire au plan de la libéralisation des échanges commerciaux en faveur des pays les plus pauvres que c'est peut-être sur ce point qu'il faut se concentrer avant tout.
Vous savez très bien que, heureusement, la taxe Tobin est impossible à appliquer mais, même si elle l'était, il faut rappeler que pour augmenter les échanges commerciaux il faut abaisser les tarifs, et non les augmenter, et que les investissements de capitaux dans les pays en voie de développement augmentent si on ne les taxe pas, et non en instituant de nouvelles taxes.
Les pays de l'Union représentent déjà la première puissance économique mondiale, mais sur le chemin de sa constitution en entité politique universelle, l'Union ne doit pas exprimer son pouvoir économique à travers la domination du marché ultralibéral, sectaire et aveugle, ni copier l'hégémonie militariste des États-Unis, tentations auxquelles certains Premiers ministres européens succombent, mais elle doit défendre les valeurs et les conquêtes sociales et démocratiques qui constituent la meilleure part de notre histoire, en étant présente dans le monde comme facteur de paix et de progrès, dans une action qui doit être bien plus ambitieuse que celle exposée aujourd'hui par la Commission, comme le commissaire Solbes le sait.
L'Europe peut faire beaucoup, mais les collègues qui disent qu'elle doit procéder à une autocritique approfondie ont peut-être raison : non seulement à l'égard de ce qu'elle ne donne pas en termes d'aide au développement, mais à l'égard de ce qu'elle ne fait pas en termes de changement de ses politiques.
Bien au contraire, Monsieur le Président, mais il ne faut pas perdre de vue que la gouvernance, la gouvernance dans les pays-mêmes constitue un des principaux problèmes.
À cet égard, on a mis beaucoup d'histoires sur le tapis, pas tout le monde, naturellement, mais certains, du moins.
Ce qui n'implique pas que tout va automatiquement s'améliorer dans le monde, mais cela signifie par contre que nous pouvons en tout cas y apporter notre contribution.
Ensuite, le processus de mondialisation - je crois que nous sommes à nouveau tous d'accord sur ce point - a été bénéfique au développement économique. Le problème est qu'il présente également des inconvénients ; par conséquent, notre travail ne consiste pas - ou ne devrait pas consister - à attaquer la mondialisation, mais bien un modèle donné de mondialisation ou encore les aspects négatifs d'un tel modèle.
En ce qui concerne les négociations dérivées de Doha, il est non seulement primordial pour nous de défendre notre point de vue en tant qu'Union européenne, mais ce l'est également pour les pays en voie de développement.
Tous ces éléments considérés conjointement nous permettront d'améliorer la situation, mais dans quelques années, nous parlerons toujours des défis nécessaires de la mondialisation.
Il y a de nombreuses personnes que je voudrais remercier pour l'aide qu'elles m'ont apportée dans le cadre de l'élaboration du présent rapport : plusieurs fonctionnaires de la Commission, du Parlement et du Conseil, de nombreux experts et un grand nombre d'ONG, mais surtout, bien sûr, mes collègues du groupe interinstitutionnel d'information ainsi que ceux de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports.
Il s'agit d'un problème pour toutes les démocraties du monde, y compris les États-Unis, mais il s'agit d'un réel problème pour l'Union européenne également.
Selon Eurobaromètre toujours, nous sommes les derniers du classement en matière de connaissance, mais assez logiquement en tête en ce qui concerne les réserves et les objections quant à l'Union européenne.
L'information générale et nuancée doit être dépourvue de toute propagande ; mais les habitants de tous les pays réclament des informations et des explications à propos de l'action de l'Union européenne.
Nous devons tenir compte des coûts de cette politique, mais une fois de plus, comme on l'a déjà souligné, je répète que nous ne dépensons actuellement que 25 cents par an et par citoyen - ce qui revient à 15 pences, pour les Anglais.
Nous sommes toujours ravis d'accueillir des visiteurs au Parlement, mais 43 % de notre budget sont consacrés au service aux visiteurs.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord féliciter M. Andreasen, non seulement pour la nécessité et l'opportunité de son rapport, mais également pour la qualité dont son travail a été empreint et qui nous a tous agréablement surpris.
Tout d'abord, la décentralisation : elle doit non seulement s'appliquer à la mise en ?uvre de la stratégie, mais aussi à la déclinaison adaptée des messages aux besoins des différents types de public, que ce soit une adaptation à différentes réalités nationales dans les quinze États membres, ou une adaptation des messages aux différents groupes cibles de la politique d'information et de communication.
Vous le voyez, la réflexion sur la stratégie elle-même est utile et nécessaire, mais elle doit aller de pair avec une meilleure organisation de nos moyens d'action, et c'est pourquoi la Commission a en cours un travail d'évaluation de la capacité effective des outils qui sont à notre disposition.
Il n'en demeure pas moins que la Commission ne fera pas l'économie d'une réflexion approfondie en la matière afin de systématiser ses partenariats avec l'ensemble des médias audiovisuels nationaux mais aussi régionaux et locaux.
En conclusion, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, la tâche que nous entreprenons ensemble est vaste, mais elle est aussi exaltante.
Certes, les États membres sont libres de les appliquer au niveau national, mais c'est leur décision, pas la nôtre.
Quoi qu'il en soit, à la suite d'une initiative de la Communauté, je crois, le Comité international des normes comptables s'apprête à réexaminer totalement le problème de la comptabilité et des PME, mais ce débat est bien évidemment clairement séparé de celui que nous menons aujourd'hui.
Comme c'est le cas dans tous les domaines de la législation, il est essentiel de veiller à une correcte application des lois, et cela passe par des moyens distincts mais manifestement liés à la normalisation.
Il y avait beaucoup de points épineux, mais pour la grande majorité de ceux-ci, nous avons heureusement trouvé une solution.
Par manque de temps, Monsieur le Président, je ne peux m'attarder sur les autres améliorations, mais j'adhère à ce que le rapporteur de la commission juridique a dit à ce sujet.
Ensuite, comme l'a dit M. Lehne, l'adoption par la Communauté des normes comptables internationales comporte un deuxième volet, à savoir la négociation avec les autorités responsables américaines - non pas le gouvernement, mais bien, surtout, la "Securities and Exchanges Commission" de normes évitant aux entreprises européennes de devoir satisfaire à des exigences comptables doubles pour pouvoir être actives à la fois en Europe et sur le marché américain.
À première vue, ce rapport semblait porter sur un détail technique, mais en réalité il s'agit d'un détail technique susceptible de faire une grande différence.
Comme cela a déjà été souligné, ce rapport revêt une grande importance non seulement pour le plan d'action pour les services financiers mais également pour l'amélioration du fonctionnement du marché intérieur.
La faillite d'Enron a suscité des inquiétudes, aux États-Unis certes, mais également en Europe, quant à la qualité des informations financières fournies par les sociétés cotées en bourse.
Premièrement, s'agissant du problème des langues, il est en effet important que les normes comptables internationales approuvées par l'Union européenne soient publiées dans toutes les langues officielles - qui sont au nombre de 11 pour l'instant, mais qui passeront très bientôt à 19 - et qu'elles s'intègrent au droit communautaire.
Le chemin que nous avons parcouru ensemble dans le passé, a été profitable pour les citoyens et les citoyennes en tant qu'utilisateurs et utilisatrices des services postaux, mais également pour les prestataires de services postaux, qui ont pu poursuivre leur développement afin de devenir des entreprises compétitives.
L'essentiel est que les services postaux soient garantis dans toutes les régions de l'Union européenne, mêmes dans les zones les plus retirées ou dans les zones rurales, en veillant à ce que l'on ne choisisse pas seulement les plus beaux grains parmi les grappes de cet intéressant marché, mais qu'au contraire tous les citoyens et citoyennes conservent durablement un accès intégral aux services postaux.
Certaines personnes pensent peut-être encore que la poste doit rester un monopole de l'État national, mais je ne partage pas ce point de vue.
Notre groupe parlementaire va dès lors approuver les trois amendements du rapporteur, mais aucun autre.
Certes, le premier parle de la France et le second de l'ensemble de l'Union, mais tout de même l'énormité de l'écart laisse penser qu'il y a quelque part malentendu ou dissimulation.
Pour conclure, nous sommes favorables à une ouverture qui permettrait d'aiguillonner les services postaux, mais nous ne voulons pas jeter le bébé avec l'eau du bain.
C'est pourquoi nous pensons que l'étape de 2006 ne doit pas être automatique, mais qu'elle doit être précédée par une étude d'impact, sérieuse et contradictoire, ainsi que par une clarification des obligations de services publics à imposer à tous les opérateurs.
Monsieur le Président, nous devons féliciter non seulement le rapporteur pour l'excellent travail qu'il a réalisé en cette occasion, surtout en première lecture, mais aussi plus généralement les institutions européennes, qui ont dans ce cas réussi à fournir un bon travail.
Provenant d'un pays ayant un grand nombre de petites îles mais aussi de nombreuses régions de montagne à l'intérieur de son territoire, je suis autorisé et fondé, je pense, à m'inquiéter des répercussions de cette ouverture en ce qui concerne la qualité du service universel.
La poste est un service d'intérêt général, mais également une activité économique.
Les procédures pour infraction intentées contre l'État italien et la poste belge semblent ignorer non seulement le fait que la législation spéciale prévaut sur la législation générale, mais également la règle de base, que cette directive explicite mieux et qui exclut la libéralisation sans distinction de ce que l'on appelle les services spéciaux ou à valeur ajoutée, auxquels s'appliquent ni plus ni moins les mêmes limites de prix et de poids introduites dans la directive.
On ne nous donne pas un chèque en blanc dans cette perspective, mais simplement une étude.
Il n'y a pas d'automatisme, mais nous voulons savoir très précisément - car c'est déterminant - si, comme l'a exprimé notre collègue Mastorakis, par exemple, les habitants de régions rurales sur certaines îles disposeront encore d'un service postal efficace.
Pour l'essentiel, nous n'avons pas eu gain de cause quant à la fixation de la limite minimale du poids du courrier normal à 100 grammes au lieu de 150 grammes, mais n'oublions pas que la Commission européenne proposait une limite de poids de 50 grammes.
Non seulement la position commune est raisonnable et elle a été acceptée par les entreprises responsables de la poste dans nos pays, mais en plus elle fait dépendre toute nouvelle libéralisation de la codécision du Conseil et du Parlement.
Gérer un dossier si épineux ne fut pas une sinécure, mais ils ont réussi à relever le défi grâce au soutien de leurs collègues.
Cette demande du Parlement est non seulement légitime mais également profitable dans la mesure où elle garantit que la prochaine procédure de codécision parviendra, avec la même efficacité que l'actuelle, à attirer le soutien massif des parties concernées vis-à-vis d'une politique communautaire si importante.
Là aussi, je me pose un certain nombre de questions. Passe encore que le contrôleur bénéficie du même statut que le Médiateur, mais il me semble qu'octroyer le même statut à son assistant est par trop dispendieux et, en fait, indéfendable.
En principe, j'approuve totalement ce que fait M. Bolkestein, et il le sait ; mais en l'occurrence, je ne pense pas que la Commission ait justifié d'une manière ou d'une autre le salaire et le statut du personnel qu'elle propose d'affecter à la gestion de cette tâche.
Nous voulons apporter une plus-value typiquement européenne à notre politique intérieure, mais nous ne l'obtiendrons que si les citoyens nous offrent leur confiance.
Une telle interprétation abusive porterait préjudice non seulement au droit du public à accéder aux documents mais également à la finalité intrinsèque du principe de protection des données ainsi qu'à l'efficacité du rôle du contrôleur de la protection des données.
Au niveau national - je m'adresse ici en particulier à M. Harbour mais à d'autres également -, c'est souvent le juge ou le président de la Cour suprême qui est pris comme référence.
Les amendements 12 et 16 comportent d'excellentes idées mais la base juridique de l'actuelle décision - à savoir l'article 43 du règlement 45/2001 - n'est pas assez large pour les intégrer.
Le développement des procédures de codécision exige du Parlement, mais aussi du Conseil, qu'ils jouent un plus grand rôle dans l'élaboration du programme, même s'il va sans dire que le droit d'initiative revient à la Commission, conformément aux Traités.
Monsieur le Président, Madame Malmström, au nom du groupe du PPE-DE, je vous remercie de vous être mise au courant de ces procédures complexes mais aussi pour avoir mené ces tractations avec toute la fermeté, toute la prudence mais encore toute l'amabilité nécessaire avec la Commission.
C'est le cas depuis longtemps mais les procédures que nous utilisons à cet égard n'ont pas toujours bien fonctionné ; c'est pourquoi je me réjouis de ce projet d'actualisation et de rationalisation.
Pour commencer, je remercie le rapporteur, Mme Malmström, toute l'équipe du Parlement et les représentants des différents groupes politiques pour leur collaboration et leur travail constructif au cours de nos débats et discussions - tout n'a pas toujours été facile, mais je pense que le résultat en vaut la peine -, car je crois que cela nous a permis de parvenir à une proposition qui sera, je l'espère, bénéfique au fonctionnement des institutions européennes.
Aussi, le Parlement doit être informé à temps ; il doit non seulement être informé, mais il doit également pouvoir être à même de contribuer, par ses idées et ses propositions, à améliorer autant que possible la définition des politiques communautaires.
Je pense que les discussions ont été longues, mais le résultat final en vaut la peine.
Le Conseil nous demande maintenant de modifier la base juridique, mais seulement pour le règlement sur la coopération administrative.
Je ne m'étendrai pas sur ce sujet, mais je voudrais dire que ce sont deux choses bien distinctes.
La commission est d'avis qu'il ne faut pas opérer de modification de la base juridique, mais que c'est une priorité absolue d'examiner la question pour mettre fin à cette discrimination et, comme l'a demandé aussi le Parlement, pour faciliter l'utilisation de moyens électroniques en vue d'identifier les clients, en supprimant ainsi les coûts dont souffrent surtout les petites et moyennes entreprises.
C'est pourquoi, Monsieur le Président, je conseillerais à cette Chambre de prendre en considération la demande du Conseil relative à la procédure d'urgence, mais, lorsque cette question sera soulevée, de ne pas prendre en considération la proposition de modification de la base juridique.
Il est effectivement vrai que la base juridique pose encore un problème mais nous pouvons en discuter ultérieurement.
Donc, je vous invite, Monsieur le Président, à demander éventuellement qu'un débat ait lieu, mais non pas ce type d'attitude de demande à la Présidence pour faire des choses que, dans d'autres circonstances, on ne veut pas que le Parlement fasse.
Cela vaut non seulement pour les montants, mais aussi pour les commentaires budgétaires, etc. La commission des budgets a souligné à plusieurs reprises le fait qu'une série de commentaires formulés par le Parlement européen dans ce contexte n'avait pas été prise en considération par la Commission.
Lors de la session du mois de juillet, nous aurons un débat au cours duquel il sera largement question de la mise en ?uvre, mais qui aura lieu en même temps que le débat sur le mandat de la procédure de conciliation sur la première lecture au Conseil.
L'élargissement ne pose en soi aucun problème pour le budget 2003, mais nous sommes néanmoins affectés de diverses manières.
Si elles ne veulent pas le faire, nous serons obligés de fixer ces priorités, mais elles risquent de ne pas être aussi pertinentes.
Pour tous ceux d'entre nous qui ne travaillent pas dans une Commission anonyme mais qui rencontrent chaque jour leurs électeurs, il deviendra impossible de regarder ceux-ci droit dans les yeux tout en expliquant que l'UE a besoin de plus d'argent pour pouvoir engager plus de bureaucrates à Bruxelles.
Nous nous sommes entendus, dans ce cadre, sur trois points : premièrement, la préparation de l'élargissement, deuxièmement, les mesures pour le renforcement de la stabilité et de la sécurité dans l'Union européenne, mais également au-delà de ses frontières, et troisièmement, la promotion d'une évolution économique durable.
Nous allons devoir poursuivre notre engagement dans les Balkans, également afin de ne pas fragiliser les résultats déjà obtenus, mais nous allons également en tant qu'Union européenne prendre en charge de nouvelles missions.
M. Färm a attiré l'attention sur le fait que c'était une mesure nouvelle, mais, selon l'avis de la Commission, il faut aussi rendre visible le fait qu'il s'agit d'une mesure commune.
Le Conseil a placé la question du financement de cette intervention au rang de priorité absolue pour l'année 2003, et je crois que, sur le principe, nous sommes tous d'accord avec lui, dans les trois institutions, mais nous devons également nous mettre d'accord sur les conditions, c'est-à-dire sur la façon dont les moyens de la politique étrangère et de sécurité commune vont être mis à contribution.
Je rappelle que jusqu'ici il n'a été prévu dans le budget, dans le cadre des aides pour la préparation à l'adhésion, que des moyens pour la partie sud de Chypre, mais pas pour la partie nord.
C'est peut-être compréhensible pour les spécialistes de la commission des budgets, mais pour le commun des mortels, c'est pratiquement inintelligible.
Un thème qui me préoccupe également beaucoup vient de faire irruption dans cette maison. Il s'agit des dispositions Bâle II.
J'imagine que cela doit leur faire plaisir, mais cela ne peut pas être dans l'esprit du Parlement européen.
Je suis en faveur d'un budget économe, également dans le domaine agricole, mais nous devons encore une fois souligner qu'avec 20 milliards d'euros, nous nous situons en dessous de la barre des 1,27.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je prends position au nom de la commission des affaires intérieures : nous sommes ceux qui avons le moins de dépenses par rapport aux dépenses globales de l'UE, mais, d'un autre côté, nous intervenons dans un domaine qui, justement depuis le 11 septembre, devrait jouer un rôle très important.
Pas seulement parce que nous voulons sécuriser ces dernières, mais naturellement aussi parce que nous ne voulons pas que des personnes y laissent leur vie.
Le fait d'autoriser un élargissement des programmes, mais aussi des structures administratives, tout en ne permettant la création que de 3500 nouveaux emplois jusqu'en 2008, que l'on désignera comme le coût de l'élargissement, a naturellement un goût de trop peu.
Il ne s'agit pas de la Commission, mais d'une proposition d'amendement déposée par un groupe de collègues.
Il faudrait être un peu honnête et rentrer à la maison pour dire à son ministre des Finances que l'on a besoin d'une révision des prévisions budgétaires, que les coûts liés à l'élargissement ont été sous-évalués.
Nous avons évoqué le domaine de la politique étrangère : les aides importantes pour la reconstruction des Balkans, les aides pour l'Afghanistan et les personnes qui y sont poursuivies et opprimées, la lutte contre le SIDA, fléau sanitaire mondial, les mesures en faveur du désarmement, dont nous avons besoin afin de réduire non seulement le nombre de mines antipersonnel, mais aussi les armes NBC, mais aussi, par exemple, pour faire en sorte que la paix puisse revenir dans les Balkans grâce à l'envoi de forces de police.
Naturellement, c'est le rôle de tout gestionnaire sérieux, mais il faut souligner le fait que nous avons aussi d'autres missions à remplir. Si nous voulons les mener à bien, si nous ne voulons pas que les pauvres soient toujours les seuls à trinquer, si nous voulons venir en aide à d'autres persécutés, alors nous devons réfléchir à la façon dont nous pouvons, ici, travailler ensemble.
Nous ne voulons pas plus d'argent, nous voulons une intervention ciblée et les moyens nécessaires pour faire progresser l'Europe comme nous l'exigeons dans toutes nos résolutions, sans relâche mais avec raison, avec certains membres du PPE.
La situation est donc préoccupante. Elle n'est nullement le reflet d'une stricte gestion des ressources, mais bien d'une mauvaise administration.
Aussi notre groupe préconise-t-il non seulement la discipline budgétaire, mais aussi un programme de réforme de la Commission.
Monsieur le Président, à ce stade, notre groupe peut apporter son soutien aux orientations, mais se prononcera sur l'ensemble du budget à une date ultérieure, en fonction du résultat obtenu par les divers débats politiques qui revêtent une importance clé pour nous.
À propos du paragraphe 33, je voudrais dire qu'il ne s'agit pas uniquement de l'aide au développement des pays d'Afrique, des Caraïbes et du Pacifique dont il est question, mais aussi des fonds versés en Asie, en Amérique latine, aux régions méditerranéennes et aux autres régions.
Ce ne sont pas nécessairement les rapporteurs qui en sont responsables, mais les diverses commissions impliquées.
Le Conseil n'a pas encore donné de réponse, mais nous ne perdons pas espoir.
Nous essayons d'examiner des questions auxquelles on ne touche normalement pas, mais notre objectif est d'au moins stimuler un certain débat.
Mon groupe continue à défendre les perspectives financières de Berlin, mais nous admettons l'étroitesse des chiffres, spécialement ceux qui concernent l'élargissement.
Lorsqu'en 1999 nous avions négocié l'accord interinstitutionnel en vigueur, nous étions déjà parvenus à modifier les marges de la rubrique 5, mais dans des perspectives qui, par leur caractère limité, sont à présent insuffisantes.
Maintenant, nous attachons de plus en plus d'importance à la lutte contre la pauvreté ; c'est une très bonne chose, mais qui, au fond, dans le contexte actuel, exprime surtout une mauvaise conscience de la part des riches européens. Mais de la politique extérieure, nous n'en faisons pas.
Nous ne discutons pas aujourd'hui du budget 2003, mais des orientations budgétaires, dans lesquelles nous exprimons nos idées de principe et j'expose ici les idées de principe que mon groupe politique a défendues en commission de l'agriculture et du développement rural.
À long terme, nous voulons aussi rendre possible le transfert entre les crédits obligatoires et non obligatoires, mais cela implique, selon nous, que le processus de codécision du Parlement européen soit étendu au domaine agricole.
Le budget de l'agriculture ne doit pas laisser la porte ouverte aux convoitises les plus diverses, mais doit être le reflet de choix solides de politique agricole.
Troisièmement, en ce qui concerne le recours à des traducteurs et interprètes indépendants, je n'ai aucune objection à formuler quant à l'amélioration de l'efficacité et à l'exploration de nouveaux moyens d'y parvenir, mais la déclaration qui est faite ici est d'ordre idéologique et rien ne vient étayer l'argument de la plus grande rentabilité du recours à des indépendants ni que la qualité des traductions répondra aux besoins des membres.
Je veux parler de l'Argentine, un pays qui aujourd'hui ne semble pas suivre la même voie que nous en matière de croissance économique, mais qui mérite un engagement particulier de notre part.
Ce changement d'affectation n'est pas possible, mais pour cela nous avons l'instrument de flexibilité à notre disposition.
Nous ne pouvons pas les réaffecter et je m'y oppose, mais nous avons la possibilité d'utiliser l'instrument de flexibilité.
Non seulement cette position dominante peut exercer une trop forte influence sur la politique gouvernementale, mais elle peut aussi empêcher l'entrée de nouveaux opérateurs sur le marché.
Ce temps de parole, nous devons même le répartir entre les deux rapporteurs, car nous avons formellement une seule directive, mais, en raison des deux dossiers concernés, deux rapporteurs différents.
Je le lui accorde bien volontiers, ce n'est pas un problème, mais je considère comme une catastrophe le fait que nous devions nous limiter à ce point dans le débat politique.
Ce que nous avons en effet pour le moment n'est pas un marché intérieur, mais 15 marchés partiels au sein de l'Union européenne.
Quinze marchés partiels, qui sont plus ou moins ouverts, mais chez lesquels le degré d'ouverture, surtout, diverge considérablement.
Cependant, si nous souhaitons profiter des gains d'efficacité qu'offre un marché intérieur, ce n'est pas de la somme de 15 marchés partiels que nous avons besoin, mais d'un marché intérieur commun et intégré.
Nous avons donc besoin d'un cadre unitaire de régulation, tel que nous n'en avons pas eu jusqu'à présent, si bien que nous avons à l'heure actuelle un marché morcelé et que le système ne fonctionne presque nulle part correctement, peut-être à l'exception d'un État membre insulaire, mais partout ailleurs, cela ne fonctionne pas encore.
C'est de cela qu'il s'agit, et dans cette mesure, nous devons apporter de légères corrections à ce que la Commission avait initialement proposé dans sa directive de modification, afin que les systèmes en vigueur dans les différents États membres soient, d'une part, harmonisés dans leurs objectifs, mais restent d'autre part compatibles avec leurs structures historiques.
J'en viens au deuxième thème : je ne souhaite pas intervenir ici en qualité de rapporteur, mais en tant que membre de la commission, et faire quelques observations, notamment, Madame la Vice-Présidente, sur votre bagage pour Barcelone.
Monsieur le Président, l'achèvement du marché intérieur de l'électricité et du gaz est une chance formidable pour un développement économique et écologique, mais aussi pour le développement social de l'Union européenne.
Lentement mais sûrement, de plus en plus de personnes se rendent compte que l'avenir appartient aux sources d'énergie renouvelables.
Je vais même jusqu'à affirmer que nous ne devons pas limiter cet étiquetage aux factures, mais qu'il devrait également être un élément de la publicité faite à la source d'énergie par les fournisseurs eux-mêmes.
Le rapport Mombaur ne nous pose aucun problème, mais nous en avons d'autant plus avec le rapport de M. Turmes.
Je tiens à indiquer que cela n'aide pas la libéralisation mais que cela crée de nouveaux obstacles, de sorte que la libéralisation ne peut finalement pas se mettre en place correctement.
Je voudrais toutefois me prononcer en faveur, non pas seulement d'une dérégulation, mais d'une réglementation.
Nous ne libéralisons pas seulement le marché pour le gaz et l'électricité, mais nous fixons aussi les conditions, les conditions écologiques, sociales, ou nous laissons aux États membres le soin d'édicter des dispositions à cet effet.
Je ne considère pas non plus cela comme une complication de la procédure, mais cela doit en faire partie.
Nous avons besoin d'un marché, nous avons besoin d'une concurrence régulée, mais l'énergie est aussi une chose à laquelle les citoyennes et citoyens ont droit.
C'est un bon choix, mais tout le problème tient en une question : "Comment bâtir ce marché ?"
Ce n'est peut-être pas un modèle qui convient à tous les États membres, mais il présente des avantages indéniables dans un État de petite taille qui doit s'imposer certaines économies d'échelle afin d'approvisionner les clients finaux au meilleur prix et le plus efficacement possible.
Et des directives ont déjà été adoptées en 1994 et 1995 mais certains États membres tiennent toujours leur marché hermétiquement fermé aux nouveaux opérateurs et, dans ce cadre, la France remporte naturellement la couronne, bien que l'époque du roi soleil soit révolue depuis longtemps.
Il nous importe avant tout que ces avantages ne soient pas compensés par de nouvelles taxes, mais que nous créions un système qui garantisse une sécurité durable de l'approvisionnement en énergie, aussi bien écologique qu'économique pour les entreprises.
Nous voulons aussi un approvisionnement minimal, un service universel et le respect des obligations en termes d'écologie et d'économie collective, mais par l'intermédiaire d'appels d'offres, de sorte que le service soit garanti et que l'efficacité joue un rôle central.
Il est donc fondamental de ne pas seulement séparer juridiquement la génération de la transmission et du transport, mais aussi de faire en sorte que les deux choses soient complètement indépendantes.
La libéralisation ignore les besoins sociaux, par exemple la fourniture d'énergie à des îles ou à d'autres régions d'accès difficile, mais elle pose des difficultés manifestes dans la programmation à long terme.
Il est nécessaire d'intervenir de manière adéquate, y compris en ce qui concerne un rapport direct, non seulement pour la fourniture mais aussi pour la gestion de celle-ci, par un contrôle sur ce qui est cédé et un contrôle sur les compteurs, sur l'efficacité du produit vendu.
La sécurité d'approvisionnement, la cohésion territoriale, le développement des réseaux et des interconnexions, le renouvellement des centrales, la recherche des obligations de service public sont autant de dimensions essentielles qui impliquent des investissements à long terme sans rentabilité immédiate mais qui doivent être assurés, si l'on ne veut pas se retrouver dans une situation de type "californienne".
Ainsi, l'Allemagne, par exemple, est en théorie ouverte à 100 % mais il y a moins de 3 % d'électricité qui est importée de l'étranger.
Peut-être vaudrait-il mieux prévoir un rythme d'ouverture moins rapide mais être en mesure de tenir ses engagements.
En ce qui concerne la réglementation indépendante, nous considérons que c'est un préalable au développement d'un marché intérieur, car elle apporte aux consommateurs et aux nouveaux intervenants la prévisibilité et la stabilité dont ils ont besoin ; mais c'est à l'État membre de réfléchir sur les différentes structures des marchés nationaux.
La libéralisation du marché du gaz et de l'électricité fait certainement partie intégrante du processus de Lisbonne, mais cela ne signifie une confusion générale sur ces marchés.
Nous devons faire converger notre réflexion, et il faut faire référence dans cette directive aux secteurs éventuellement couverts par d'autre directives, mais qui peuvent aussi être mentionnés dans celle-ci.
Aussi, pour que le Sommet de Barcelone remporte un quelconque succès, nous espérons être en mesure de faire progresser, de manière responsable, non pas l'idée d'un marché où règne la confusion générale, mais d'un marché concurrentiel maîtrisé.
Je ne me réfère pas seulement aux amendements qui renforcent la position des consommateurs et à ceux qui visent une meilleure définition des aspects des services publics (en tenant compte, bien sûr, des aspects de subsidiarité), mais aussi à ceux qui formaliseront la coopération entre organismes régulateurs et à ceux relatifs aux compétences des autorités régulatrices.
La Commission considère que l'amendement sur les fonds de démantèlement du secteur du nucléaire est d'une importance majeure et elle est consciente de l'importance qu'a le fait de garantir à tout moment la disponibilité des fonds pour de futures activités de démantèlement, non seulement pour le marché intérieur de l'énergie, mais aussi pour donner l'assurance que de tels fonds soient réservés spécifiquement à de telles activités.
Les tarifs nationaux devraient être harmonisés sur la base globale de la structure de tarification, mais en tenant compte des caractéristiques spécifiques des réseaux nationaux.
Et maintenant, nous écoutons les réponses de la commissaire, mais il y a tellement de bruit qu'elles sont quasiment inaudibles.
Eh bien, en pensant à ce fait-divers je me suis dit et demandé : votons en faveur du rapport Paciotti sur la protection des données, parce que la protection des données et très importante, mais quand aurons-nous enfin la protection des retraités, spécialement des retraités pauvres qui vont encaisser leur retraite et sont victimes de la délinquance et de la violence, lesquelles sont extrêmement préjudiciables pour eux ?
Cette année, le rapporteur accorde la priorité à l'élargissement, mais il se perd dans des considérations administratives sans remettre en cause les propositions restreintes de financement de l'élargissement, présentées par la Commission, sans garantir les transferts de crédits pour préparer l'adhésion en 2002 et 2003, en insistant sur la priorité du financement de la communautarisation du troisième pilier - justice et affaires intérieures -, en soutenant le renforcement des montants accordés à Europol, Eurojust et aux frontières extérieures, mais en oubliant des domaines sociaux fondamentaux, notamment l'emploi et l'amélioration des conditions de vie.
Il se préoccupe de l'exécution budgétaire, spécialement des fonds structurels, mais il n'avance aucune solution, c'est-à-dire aucun engagement clair en faveur de l'augmentation des versements à des niveaux garantissant une correcte exécution.
- (NL) Le Parlement européen peut parler de tout mais un véritable parlement a le droit d'initiative et le dernier mot sur la formation des coalitions, la législation et le budget.
On a renoncé à mettre au rebut certains types d'avions ou à geler leur utilisation, et on est passé à ce qu'on qualifie d'"approche équilibrée", c'est-à-dire que l'on ne considère plus les avions, mais, au cas par cas, la situation de chaque aéroport en matière de bruit, et, en fonction du bruit constaté dans tel ou tel aéroport, des restrictions d'exploitation sont mises en place.
Je tiens à remercier chaleureusement Mme la vice-présidente, mais aussi les représentants du Conseil d'avoir pu conclure avec succès la procédure informelle de trilogue.
Cependant, et je m'adresse à mes amis sociaux-démocrates dans cette Assemblée, l'exigence générale d'une élévation de la norme de moins 5 EPNdB à moins 8 EPNdB provoquerait un conflit avec les États-Unis, mais nous apporterait aussi des difficultés internes, les États membres n'étant absolument pas disposés à accepter un tel renforcement, et les aéroports ne le souhaitant pas non plus pour le moment.
Si nous examinons les effets qu'ont les nouvelles mesures, convenues au niveau mondial dans le cadre de l'OACI, non seulement sur la population européenne mais également sur la population de toutes les autres villes au monde, je pense que nous avons bien fait de le faire.
Je dois toutefois le contredire lorsqu'il s'agit de son attitude vis-à-vis de la commission de l'environnement. C'était peut-être juridiquement correct, mais politiquement, ce n'est pas ce qu'il y avait de mieux à faire !
L'accord conclu avec l'OACI sur la nouvelle version du quatrième chapitre a été arraché de haute lutte, mais il n'aura pas d'effets immédiats, et il est donc souhaitable que nous introduisions ces possibilités supplémentaires de restrictions d'activité sur certains aéroports, afin d'y appliquer des valeurs d'émissions sonores plus strictes.
Troisièmement : nous devrions peut-être encore discuter des aéroports urbains, sachant que le compromis trouvé entre le Conseil et la Commission, à savoir l'extension de la définition, qui implique que l'on ne compte plus les quatre aéroports prévus au départ, mais l'ensemble des aéroports situés dans des agglomérations, lorsque ces aéroports assurent un trafic intracommunautaire, me semble correct - et je crois que mon groupe le soutiendra également, après quelques discussions.
La révision après cinq ans devient plus stricte, mais je ne pense pas que nous devons déjà mettre un limite.
En effet, la proposition abroge le règlement du Conseil qui devait entrer en vigueur le 1er avril prochain et qui avait pour effet d'interdire d'atterrissage les avions "hushkit", avions anciens munis de dispositifs d'atténuation du bruit, mais dont les performances globales sont reconnues comme insuffisantes.
Ce règlement est remplacé par une directive basée sur une approche dite équilibrée de la gestion du bruit, mais qui, en très concret, limite la marge de man?uvre des États membres en ce qui concerne la lutte contre les nuisances sonores et prolonge la vie des avions "hushkit".
Je pense donc que pour pouvoir rester en parfaite cohérence avec cette décision de la Cour des droits de l'homme, il faudrait que la Commission prenne rapidement une nouvelle initiative, une directive limitant le bruit non pas seulement autour des aéroports, mais une directive fixant des normes d'exposition au bruit, qui permettrait ainsi une situation harmonieuse au sein de l'Union européenne.
C'est probablement cette attitude que j'adopterai demain lors du vote, car je suis d'avis que c'est mieux que rien, mais nous ne pouvons en espérer que de maigres améliorations, si améliorations il y a.
Comme la plupart des membres de cette Assemblée, j'accorde mon soutien à cette proposition, mais ce soutien est mitigé.
Je me rends compte que certains amendements, qui sont tout à fait valables, seront rejetés demain, mais la Commission et le Conseil devraient ne pas oublier que, si nous les rejetons, ce n'est pas parce que nous les désapprouvons, mais afin de faciliter cet accord.
Monsieur le Président, Madame de Palacio, la lutte contre les nuisances est un combat noble mais difficile, car c'est la recherche perpétuelle d'un équilibre entre le bien-être de l'économie et le bien-être des personnes.
Je condamne fermement les nouvelles barrières douanières des États-Unis dans le domaine de l'acier, mais malgré cela l'Europe ne doit pas chercher la querelle.
Je crois qu'il est très important - et nous l'avons tous souligné ici - que nous parvenions à une solution qui, comme l'a déclaré M. Sterckx, dont je soutiens l'opinion, n'est pas la solution idéale, mais représente, pour le moins, un pas en avant et évite de nouveaux conflits avec des pays tiers.
Je souhaite également insister, une fois encore, sur le fait que nous n'obligeons aucun État membre à créer un nouvel organisme, mais que l'autorité compétente sera, dans chaque cas, celle définie et déterminée par l'État.
Par ailleurs, il va sans dire que si les restrictions d'exploitation n'étaient pas basées sur le niveau acoustique, mais sur l'heure ou la piste, nous aurions du mal à nous référer à cette annexe.
La première de ces propositions, Monsieur le Président, consiste à ne pas faire du fondamentalisme religieux un thème tabou. En effet, ce n'est pas en passant sous silence ou en occultant un problème qu'on peut le résoudre, mais en le connaissant et en l'affrontant.
Toutefois, sur ce point, je voudrais souligner que le fondamentalisme ne prospère pas seulement dans les pays en développement mais aussi en Europe.
Ce n'est pas uniquement le fait des islamistes, mais d'autres groupes religieux sont concernés.
L'Afghanistan, un pays où les femmes ne pouvaient quitter la maison, ne pouvaient travailler et ne pouvaient suivre une quelconque forme d'enseignement sous le régime de terreur des Taliban, est l'exemple le plus poignant d'un pays où des fondamentalistes utilisaient leurs illusions pour opprimer les femmes.
Sur ce plan, nous n'avons pas à faire à la religion mais au fondamentalisme.
C'est une source de violation des droits de la femme et de l'homme et des libertés fondamentales, tels que fixés dans les traités et conventions internationaux, et exerce son influence négative non seulement directement mais également par le biais des prescrits religieux, des particularités culturelles, des usages, des actions politiques et des normes sociales.
Monsieur le Président, chers collègues, il est toujours révolutionnaire de parler de la condition féminine, mais pour cela il faut tout d'abord faire le point sur certains concepts.
Les fondamentalismes ont des répercussions non seulement sur la vie des femmes, mais aussi sur celle des populations en général, et c'est pourquoi, par principe, ils doivent être contestés et réfutés, parce qu'ils sont à la base d'une conception conflictuelle de la société.
Nous demandons à la Commission non seulement de garantir que l'acquis communautaire en matière de droits des femmes soit respecté dans les négociations, mais également d'approfondir davantage tous ces aspects problématiques, parce que les problèmes non résolus sont au moins équivalents à ceux que l'on affronte.
Monsieur le Président, je le regrette pour le travail du rapporteur mais j'espère que ce rapport sera rejeté.
Il ne s'agit pas uniquement du problème évoqué lorsque nous parlons des religions dites fondamentalistes ; il ne s'agit pas du cas extrême des mutilations génitales ou de la charia, mais bien du cas général, normal, commun y compris dans nos pays, de la nécessaire séparation entre Église et État, entre religion et politique.
Monsieur le Président, dans nos sociétés européennes, et notamment au sein du Parlement européen, qui se bat pour le respect des droits humains, le débat sur la question du fondamentalisme et de ses incidences sur la vie des personnes mais aussi sur la productivité et la créativité des sociétés est de la plus haute importance.
C'est dans ce sens que des amendements ont été déposés à maintes reprises par mon groupe politique au sein de notre commission, mais ils n'ont pas retenu l'attention du rapporteur, et c'est dans le même sens que des amendements ont été déposés par mon groupe politique en plénière.
Nous n'avons pas pour tactique de nous opposer aux sentiments religieux des citoyens, mais de mobiliser tous les moyens politiques pour appliquer les principes de la Déclaration universelle des droits de l'homme dans toutes les politiques, comme l'a fait récemment la Commission européenne en prenant des initiatives pour renforcer ces politiques dans ses relations extérieures.
L'élaboration de ce rapport exigeait du courage, certes, mais fallait-il qu'il soit à ce point confus ?
Certainement pas qu'il y aurait d'un côté les mauvais fondamentalistes et la bonne religion de l'autre, mais précisément qu'il ne faut pas confondre religion et fondamentalisme, et inversement.
Certaines vont bien promouvoir certains droits des femmes, mais peu vont produire et promouvoir l'égalité entre les sexes.
On peut bricoler, imaginer des stratégies d'émancipation malgré le fondamentalisme - certaines Iraniennes nous l'ont prouvé - mais rien n'en fait une vérité absolue.
Monsieur le Président, nous sommes des partisans convaincus de la bataille pour la défense des droits de la femme, bafoués par les fondamentalistes, mais nous estimons que leur cause n'est pas servie au mieux par ce rapport.
Ignorer ces vérités est sans doute politiquement correct, mais empêche l'Europe de se défendre du danger représenté par les communautés islamiques, dans lesquelles sont en vigueur les préceptes stricts de la charia, qui tiennent compte des droits de la femme de la même manière qu'ils tiennent compte de notre droit à la famille et à tous les principes de liberté.
Et alors, quand je lis, dans ce rapport, qu'il faut refuser de reconnaître les États qui excluent de droit les femmes du gouvernement, si cela se rapporte non à un État normal mais à un État, par exemple, comme le Vatican, je comprends immédiatement qu'il y a quelque chose qui ne va pas, parce que l'on demande d'enquêter, avec des prérogatives qui relèvent des compétences des États nationaux, sur quelque chose qui dépasse cette mesure.
C'est pour ces raisons que je déclare une fois de plus qu'il faut lutter pour les droits des femmes, mais je crois pouvoir exprimer avec force une certaine perplexité ultérieure quant à la méthode et au contenu choisis pour ce rapport.
Monsieur le Président, le débat est tout à fait passionnant mais je constate que peu de personnes parlent du texte, sans doute parce que le rapport laisse plusieurs d'entre nous perplexes.
Ce n'est pas seulement en tant que femmes qu'il faut promouvoir les femmes, ainsi que leur place et leur rôle dans la société, mais parce qu'elles participent, comme les hommes, à une même humanité et donc à une même dignité.
Le rapport a aussi adopté la mauvaise approche parce qu'il cherche des solutions dans les rapports semestriels, la création d'une université ouverte réservée aux femmes, des programmes spéciaux de mobilité pour les femmes - comme si les femmes en avaient besoin - et des interventions dans des pays agissant dans le respect de leur législation mais qui, aux yeux du rapporteur, ne protègent pas suffisamment les femmes.
Il plaide à juste titre pour la séparation de l'Église et de l'État mais ensuite, il pose des exigences à l'organisation interne des traditions religieuses.
Je pense qu'il est très important de dresser le constat du problème, de l'exposer et de le dénoncer, mais l'Europe commet un crime par omission si elle n'a pas de mesures très concrètes pour s'y attaquer au niveau mondial.
Ce plan comporte des actions très précises sur les modalités de prise en compte du respect des droits humains pour les femmes, de participation des femmes à l'aide au développement et au développement de chaque pays, et sur les modalités de mise en ?uvre de ce programme, avec des mesures d'incitation mais aussi, au besoin, avec des sanctions.
On m'a sèchement répondu "non", mais je réitère ma demande vu qu'aucun point du Règlement n'empêche une telle manière de procéder.
Mon intention n'est pas de critiquer les propos que tiendra la Commission mais bien de pouvoir commenter, à l'issue du débat, les propos que tiendront certains de mes collègues dans l'hémicycle.
Nous devons bien sûr écouter ce que nous disent les milieux concernés, mais nous ne devons pas courber l'échine par rapport à ce qu'ils affirment.
Cela n'a pas été possible, mais il faut surtout que mes collègues votent demain les amendements destinés à améliorer la position commune et à mettre davantage l'accent sur les mesures préventives.
Comprenez-moi bien : il peut être opportun d'affaiblir la position commune lorsqu'une information ou un témoignage préalablement analysé survient mais, à mon sens, ce ne fut pas le cas dans les exemples que j'ai mentionnés.
Oui à la protection des travailleurs à tout prix mais non à la perte d'emplois.
Je me réjouis qu'elle soit passée de niveaux d'exposition quotidiens à des niveaux d'exposition hebdomadaires à titre exceptionnel mais j'aimerais qu'elle aille plus loin dans les niveaux d'exposition hebdomadaires, qu'elle en revienne à l'essence du texte tel que repris dans la position commune.
Je comprends parfaitement qu'il ne s'agit pas simplement de savoir si le son est gênant mais aussi de savoir s'il est dangereux.
J'estime que le secteur de la musique et du divertissement ne doit pas être repris dans cette directive mais réglementé dans une autre directive.
Nous le faisons mais nous nous intéressons également à l'être humain.
Outre les objections habituelles de l'industrie, le travail de lobbying de l'industrie musicale a lui aussi été particulièrement intensif, non pas de puissances "occultes", mais l'action tout à fait concrète de l'industrie musicale.
Ou bien au Parlement, mais nous ne faisons pas encore tant de bruit que cela, Dieu merci, du moins en ce qui concerne la plupart de nos collègues !
Je partage votre avis, Madame le Rapporteur, lorsque vous dites que la lutte contre le bruit sur le lieu de travail est le mieux que nous puissions faire, mais je ne suis pas d'accord sur le fait que les mesures de protection collective doivent toujours être prioritaires par rapport aux mesures de protection individuelle.
La perte de l'audition est assurément la conséquence néfaste la plus notoire du bruit. Elle est la plus grave, mais non la seule.
Permettez-moi de déclarer, en premier lieu, à la Commission que je me réjouis du soutien apporté à certains amendements, mais que je regrette un peu que la Commission n'ait pas eu le même raisonnement que la commission de l'emploi et des affaires sociales en ce qui concerne les amendements 3 et 5, car ils soulignent précisément la nécessité de mener les actions de prévention que j'ai évoquées dans mon intervention.
Troisièmement, une question qui ne se rapporte pas directement au sujet mais qui est d'une grande actualité et à laquelle vous pouvez répondre, si vous le voulez bien.
Les seuls instruments dont nous disposons sont des accords bilatéraux entre divers États de l'Union, mais ceux-ci ne contiennent pas de clauses qui envisagent, d'une manière générale, la résolution de ces situations de concurrence déloyale.
En ce qui concerne la Suisse, vous savez très bien que l'accord sur les transports n'est pas encore entré en vigueur, non pas à cause de la Suisse, mais à cause de trois pays de l'Union européenne qui ne l'ont toujours pas ratifié.
Ces droits se limiteront à une réduction artificielle des prix, mais, en aucun cas, ils ne pourraient supposer un coût ajouté qui irait au-delà de ce qu'est un tarif raisonnable, tel qu'il est défini dans le texte dont nous débattons.
Je remercie Mme la commissaire, mais je souhaiterais qu'elle précise ce qu'elle entend par pratique déloyale, parce que je n'ai pas bien compris.
Une compagnie aérienne pratique une concurrence déloyale lorsqu'elle a reçu une aide d'État dans son pays et qu'elle n'utilise pas cette aide pour couvrir certains types de coûts, mais pour baisser artificiellement les tarifs sur des vols où elle est en concurrence avec des compagnies aériennes de l'Union européenne.
Les cas auxquels vous faites allusion, Monsieur le Député, dans votre question, et qui étaient déjà en cours de traitement mais n'avaient pas fait l'objet d'une décision lorsque le moratoire a été proclamé, seront examinés au cas par cas par le gouvernement roumain, et dès lors qu'il apparaîtra clairement que ces adoptions ne posent aucun problème, le gouvernement roumain sera habilité à déroger au moratoire pour ces cas précis.
Le gouvernement roumain a officiellement déclaré que cette législation serait prête pour la fin de l'année dernière. Toutefois, selon les informations dont je dispose, cette législation a été approuvée par le Conseil de ministres, mais n'a toujours pas été envoyée au Parlement ; elle se balade quelque part dans une orbite inconnue.
Je suis entièrement d'accord sur le fait que le bien-être des enfants passe avant tout. Toutefois, ce n'est pas en ajournant la législation qui permet les adoptions internationales que ce bien-être sera amélioré, mais en la faisant progresser le plus rapidement possible et en ne laissant pas, dans l'intervalle, les enfants dans des orphelinats.
Toutefois, je souhaiterais profiter de l'occasion pour assurer que, grâce aux bons offices de la Commission et aux accords de partenariat conclus avec le Nigeria, il y aura un meilleur entendement, non seulement du respect des droits de l'homme mais également de notre profonde aversion pour la peine de mort sous toutes ses formes, que ce soit par chaise électrique, par lapidation ou par tout autre moyen.
Ce n'est certes pas un cas aisé mais le large intérêt du public qu'il suscite et l'opinion publique internationale peuvent l'influencer.
Je crains de ne pouvoir en dire davantage à ce stade-ci mais il est certain que Mme Riis-Jørgensen, la commission dont elle est membre et moi-même engagerons le dialogue dès qu'une proposition plus concrète aura été formulée.
Monsieur le Commissaire Bolkestein, les femmes ne sont pas très patientes mais j'essaierai de l'être et attendrai vos propositions qui, je l'espère, équilibreront les intérêts dont vous avez parlés.
Le 2 mai 2000, la Commission a demandé des informations aux autorités grecques concernant les mesures prises afin de respecter l'arrêt rendu par la Cour mais aucune information n'a été transmise.
Cela sera possible grâce à une participation publique obligatoire lors du développement et de l'adoption des plans de gestion nécessaires d'un bassin fluvial , mais également grâce à une large participation à échelle européenne facilitant l'introduction de la directive.
Monsieur Ford, j'aimerais avoir davantage de carottes et d'argent pour pouvoir offrir des incitations financières mais je n'ai pas cet argent et il appartient en fait aux États membres de prendre la relève et de veiller à créer le genre d'instruments financiers ou d'incitations financières nécessaires dans ce cas.
Elles sont les plus importantes sources humaines de pollution et d'émission radioactive et ne touchent pas uniquement les États membres de l'UE, mais migrent de par la planète.
Vous avez instamment prié le gouvernement irlandais de mettre en avant cette question non plus seulement au niveau de l'OSPAR mais aussi au niveau de l'UE.
Je comprends qu'on veuille effectuer des collectes - c'est très bien - mais la question n'est pas seulement de savoir ce qu'on va faire de ce matériau lorsqu'il ne sera plus utilisé ; la question est aussi de savoir que faire de ce matériau lorsqu'il est encore utilisé, car il dégage, en fait, lorsqu'il est utilisé, des substances qui sont assimilées, en partie, dans le sang, en partie, dans nos couches adipeuses et, en partie, dans le lait maternel.
Ces retardateurs de flammes appartiennent au groupe de produits chimiques sur lesquels nous devons garder un ?il, mais une telle mesure ne suffit pas.
Nous n'excluons pas d'introduire d'autres interdictions, mais nous voulons avoir une chance de pouvoir déterminer ce qu'il convient de faire en dehors de ces évaluations des risques.
Madame la Commissaire, j'ai reçu votre lettre aujourd'hui après votre visite en Irlande, mais le dernier point que vous venez d'évoquer, dont vous ne faites pas mention dans votre lettre, a trait au manque de ressources disponibles dont souffre l'unité légale de la direction de l'environnement pour répondre aux plaintes.
Je souhaiterais également disposer de plus de personnel, ce qui me permettrait de traiter toutes les affaires sans exception, mais c'est en Irlande avant tout que l'on doit agir afin d'assurer le respect des directives, y compris celles sur les déchets.
Je serais plus qu'heureuse de pouvoir répondre à votre question mais je vous prie de me permettre d'étudier ce cas particulier afin que nous y revenions lors d'une prochaine séance. Je serai alors en mesure de vous donner une réponse actualisée.
Il s'agit là d'un problème grave mais le gouvernement irlandais n'entreprend aucune enquête indépendante.
Monsieur le Président, aucune question n'a été réellement posée mais il va de soi que la Commission connaît pertinemment les effets résultant du rachat de contingents.
Répondez-moi, s'il vous plaît, mais faites-le en termes de postes de travail alternatifs, de faits concrets.
Et je ne parle pas d'un point de vue espagnol, mais européen, dès lors que le 15 mars marque le début d'une négociation qui n'a rien d'espagnol, Monsieur le Commissaire, car elle est européenne, tout autant que cette Assemblée et ma question.
Je souhaite demander aux intervenants de poser leur question, d'exprimer leur opinion, mais pas de juger les intentions. Ce n'est pas notre tâche et je ne crois que ce soit l'esprit qui doit nous animer.
Il n'est donc pas seulement question des concessions que nous octroyons au Royaume du Maroc mais aussi des concessions faites par le Maroc à notre égard dans le cadre des échanges de produits agricoles.
Les négociations ont effectivement débuté mais elles ne sont pas encore terminées.
Comme vous le savez, la prochaine étape est l'évaluation à mi-parcours en juin de cette année, mais il existe plusieurs secteurs pour lesquels d'autres étapes ont été planifiées, tels que le secteur des olives, des fruits et des légumes, et bien d'autres encore.
En effet, Monsieur le Président, la situation n'est pas brillante et je souhaiterais répondre à une question qui n'est pas vraiment posée mais qui est souvent sous-entendue dans l'intervention de certains de nos collègues : à quoi sert réellement la biodiversité, ou, en termes plus simples, pourquoi préserver la nature alors qu'il y a tant d'autres sujets de préoccupation ?
Les plans d'action présentés par la Commission dans les domaines des ressources naturelles, de l'agriculture, du développement et de la pêche qui font l'objet du présent rapport peuvent, bien sûr, être considérés comme un premier pas, mais ils ne sont pas suffisants.
Inverser cette tendance destructrice est un pari certes osé, mais nous sommes prêts à le relever.
Monsieur le Président, je ne parle pas au nom de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, mais au nom de la commission de la pêche, où j'étais rapporteur fictif.
Le soutien public est important mais personne ne se passionne pour un concept aussi abstrait que la biodiversité.
Je vise en premier lieu l'agriculture, mais aussi la pêche.
Le rapporteur se félicite des plans d'action qui ont été proposés, mais elle rappelle que certains n'ont pas encore été réalisés, notamment en ce qui concerne la forêt.
Je regrette que les quatre amendements que j'avais déposés en commission aient tous été rejetés, même celui dans lequel je plaidais pour une PAC respectueuse de l'environnement mais aussi des acteurs du monde rural.
Nous vous soutiendrons donc, Madame le Rapporteur, dans votre réaffirmation du principe du "pollueur-payeur", dans votre prudence envers les OGM, et dans votre appel à la subsidiarité, mais nous ne vous suivrons pas dans votre invitation à durcir les propositions de la Commission touchant l'agriculture, ce qui équivaudrait à un démantèlement complet de la PAC dès 2003.
Cela signifie qu'il est nécessaire de protéger de manière durable les ressources naturelles et, surtout, les forêts, mais qu'il convient également de garantir le contrôle de la charge qui pèse sur l'environnement.
Cela m'est d'un grand secours car je suis des cours au Goethe Institute, mais d'autres personnes pourraient éprouver quelques difficultés.
Il s'agit des substances qui circulent déjà sur le marché, mais qui n'ont pas encore été analysées par les commissions scientifiques compétentes.
Sur ce point très précis, la directive tient compte des souhaits, mais également de la protection des consommateurs.
Monsieur le Président, permettez-moi de commencer par remercier le rapporteur, Mme Müller, non seulement pour la qualité de son rapport, mais aussi pour la ténacité dont elle a fait preuve.
Les opérateurs économiques européens corrects se réjouissent de cette directive, mais non les charlatans comme un certain Mathias Rath, qui mène, depuis les Pays-Bas, des activités commerciales très lucratives avec ses propres produits, juste au-delà de la frontière allemande.
Je ne les ai pas reçues directement mais par le biais de l'industrie et cela porte à réfléchir.
Ce délai me semble largement suffisant mais je ne vois pas d'inconvénient à le porter à 24 mois.
Il n'existe, à l'heure actuelle, aucun marché intérieur des compléments alimentaires, mais bien de nombreuses réglementations nationales différentes.
Je crois que les pays appliquant une politique restrictive devraient l'assouplir, mais pas à la condition que nous rendions notre système plus strict et que nous restreignions l'accès de nos consommateurs de nos pays aux compléments vitaminés et alimentaires.
Je ne sais pas pour quelle raison, mais je suis très prompte à utiliser le bouton "effacer".
Je crois vraiment que c'est une très mauvaise directive, non en raison de son intention, mais de sa méthode.
Il se peut qu'elle y arrive, mais, ce faisant, le risque - car il existe un risque - est que certains produits actuellement disponibles sur le marché dans certains pays cesseront d'être disponibles.
Cette directive tente de concilier des approches nationales très différentes en vue d'autoriser la mise sur le marché de tels produits, mais cette tentative est un échec.
Il se peut que nous réparions cela demain, mais pour quelle raison, Monsieur le Commissaire Byrne, n'existe-t-il pas d'évaluation d'impact des coûts sur les petites entreprises dans cette directive ?
Ma collègue, Frederick Ries, déclare que toutes les vitamines ne sont pas sûres, mais n'importe quoi peut vous tuer si vous en consommez suffisamment.
Vous pouvez vous gaver de haricots à la sauce tomate jusqu'à ce mort s'en suive, mais, contrairement à l'alcool et à la plupart des produits pharmaceutiques, personne n'a jamais entendu dire que les vitamines et les compléments alimentaires se sont avérés mortels.
Un meilleur étiquetage aurait été suffisant afin de fournir la protection nécessaire, mais cela n'aurait pas été suffisant pour satisfaire les grandes entreprises pharmaceutiques, qui cherchent à contrôler un marché lucratif.
Il est clair que chacun a le droit de militer en faveur des valeurs auxquelles il croit et de chercher à influencer les décideurs et les décisions, mais dans ce cas précis, on a dépassé les limites de l'acceptable.
Non pas parce que je suis toujours opposée aux règlements ou aux harmonisations dans le domaine de la santé publique, mais parce que j'estime que, dans ce cas précis, l'harmonisation de la législation nationale n'est ni souhaitable, ni nécessaire.
Le Parlement européen n'a pas la moindre idée de la manière dont celle-ci sera déterminée, ni la moindre influence sur cette décision, mais le plus vraisemblable est qu'elle le sera via la procédure de comité.
Je peux comprendre les histoires personnelles des citoyens concernés, mais mes propres expériences parlent un autre langage.
Cet amendement visait à assurer que la préparation des compléments garantisse non seulement la plus grande qualité quant à leur composition mais également un niveau de sécurité élevé quant aux utilisations régulières de ces produits.
Nous devrions dire à ceux qui ont formulé ces accusations qu'au sein de cette Assemblée, on ne peut nous acheter, mais qu'on ne peut pas nous harceler non plus.
Si vous vous plaignez, vous devez vous attendre à ce qu'ils soient testés, mais ils devraient l'être d'une manière honnête, simple, et selon un coût minimal afin de permettre un régime de pratiques souples et conviviales.
Les défenseurs du règlement montrent également du doigt l'industrie pharmaceutique, mais cette fois en tant qu'adversaire de la proposition dans la mesure où elle vendra encore plus de médicaments.
Il est évident qu'une surdose de vitamines et de minéraux ne se justifie pas, mais la marge entre l'overdose et les niveaux nocifs est grande.
Notez que je suis pro-européen et pour l'harmonisation, mais pas de cette manière.
Fournir la preuve de l'innocuité de nouveaux comprimés de vitamines, d'accord, mais pas de ces anciens comprimés.
Non seulement ils n'ont pas de problèmes, mais leur santé et leur bien-être en a bénéficié.
Aujourd'hui, nous ne sommes pas confrontés à une mesure prise dans le domaine de la santé, mais à une mesure relative au marché unique qui menace d'omettre 300 articles de la liste positive des articles disponibles.
Cela ne posera pas de problème aux grands fabricants, mais bien un problème grave aux petits fabricants.
Recevoir du courrier électronique, faire l'objet de lobbying, faire l'objet de lobbying de masse, c'est une chose, mais subir des menaces de violence, de brutalité, de harcèlement, telles qu'elle-même et sa famille les ont subies, c'est une chose que le Parlement n'acceptera pas.
Je ne sais pas si sa décision sera de confier l'affaire à la commission juridique et du marché intérieur mais, quoi qu'il en soit, je suis d'accord avec vous sur la nécessité d'agir.
Le Parlement européen devrait, à l'occasion du cas qui nous occupe mais également en prévision de l'avenir, étudier les pratiques des parlements nationaux visant à garantir l'inviolabilité de la personne, la sécurité et la tranquillité de leurs membres.
N'oubliez pas que cette industrie n'est pas installée dans des régions très peuplées, mais qu'il s'agit d'une entreprise rurale.
L'amendement 5 aborde la question du marquage des matières de catégorie 2. Je pense qu'une telle mesure serait souhaitable, mais que l'amendement doit être renforcé car il pourrait avoir des conséquences démesurées.
C'est un statut un peu à part, mais la nature est, par essence, à part.
C'est une tradition de notre culture européenne vieille de plusieurs milliers d'années, mais nous vivons aujourd'hui dans un monde nouveau et à une époque où la nourriture, les aliments pour animaux et les ingrédients sont transportés d'une toute autre manière qu'il y a 50 ans, lorsque les aliments pour animaux et la nourriture circulaient dans un cercle relativement restreint et identifiable.
Dès lors, puis-je demander au commissaire de déclarer clairement et publiquement que les produits de ces installations provenant de la filtration primaire seraient couverts, mais que les boues résultant du traitement des eaux usées ne devraient pas être incinérées et pourraient être répandues sur le sol, comme c'était le cas auparavant ?
Toutefois, l'amendement de compromis est issu des anciennes propositions d'amendement 10 et 1 de M. Graefe zu Baringdorf, mais également de la proposition d'amendement de M. Whitehead, qui a prévu une période transitoire de 4 ans.
Je sais que c'est le cas pour la peste porcine, mais en ce qui concerne la fièvre aphteuse, c'est nouveau.
J'ai déjà entendu cet argument par le passé, mais celui-ci en est juste un aspect.
Si nous avons dans cinq ans une législation d'après laquelle l'alimentation animale n'est plus autorisée, mais uniquement une utilisation comme biocarburant, nous ferons alors ce qu'il faut.
Cet amendement ne m'enchante guère, mais je suis néanmoins prête à l'accepter pour que le rapport puisse être adopté.
Il est incontestable qu'empêcher les épizooties qui engendrent des crises alimentaires est d'une grande importance, non seulement pour l'avenir de l'agriculture européenne, mais également pour l'ensemble de la population européenne.
Nous nous devons d'agir, non seulement nous mais surtout les pays qui respectent les décisions adoptées.
Les contrôles qui s'ensuivent chez les producteurs, mais également chez les agriculteurs devraient compléter le système.
Une telle disposition engendrerait d'énormes problèmes en termes de stockage, de collecte et d'élimination puisque les boues issues du traitement des eaux usées comprenant des activités d'abattage ne pourraient plus être épandues dans les champs mais devraient être incinérées, venant s'ajouter aux millions de tonnes de farines animales que nous devons éliminer.
Je pense que la démarche n'a pas été mauvaise, mais plutôt fructueuse.
Je ne comprends pas la position de ceux qui disent que l'on peut utiliser les farines animales comme nourriture d'animaux, mais pas les déchets de cuisine et de table.
Il y a ensuite ceux qui disent que l'on peut utiliser les déchets de cuisine et de table pour l'alimentation d'animaux mais pas les farines animales.
La politique n'est pas une activité salissante, mais bien une affaire de plaisir !
Vous trouvez sans doute que je suis trop émotive en présentant les choses de cette manière ce soir, mais il me tient vraiment à c?ur, Monsieur le Commissaire, que l'utilisation de déchets de cuisine et de table dans l'alimentation d'animaux puisse à nouveau s'effectuer de manière rationnelle.
Au nom des nombreux orateurs qui m'ont précédée - je ne tiens pas à tout répéter -, je remercie Mme Paulsen pour son travail, mais j'espère que nous aboutirons à une solution pratique, que nous donnerons également des signaux à long terme auxquels l'industrie, le secteur de la transformation et l'agriculture pourront s'adapter.
Toutefois, nous pouvons accepter l'amendement 21, qui poursuit le même objectif, mais qui est plus clair.
Madame la Commissaire, je pense qu'il existe actuellement un grave dysfonctionnement au niveau des nombreuses législations dont nous disposons, que nous avons adoptées et que nous continuons d'adopter mais que les États membres continuent à enfreindre. Cette situation dont nous sommes les témoins est mise en lumière dans deux autres rapports d'initiative - "nitrates" et "habitats" - du Parlement européen.
Comme l'a déjà dit ma collègue Sornosa Martínez, nous devons constater aujourd'hui que tous les États membres n'ont pas utilisé ces délais, mais qu'ils ont eu recours au contraire à des tactiques de retardement - il convient malheureusement de le dire clairement en raison de l'absence de rapport à ce sujet - et de truquage.
Pas uniquement des estimations d'impact exprimées en terme de chiffre global, mais exprimées de façon à confronter les désavantages de l'inaction aux avantages de l'action.
Un des problèmes dont nous souffrons est que non seulement la Commission ne produit pas d'estimation d'impact, mais que les États membres ne se montrent pas honnêtes quant à leur capacité de mettre en place ce qu'ils ont signé.
La qualité de l'eau des cours d'eau et de nombreux lacs s'est améliorée, mais la plupart des États membres n'ont toutefois pas fait assez ou ont agi trop tard.
C'est toujours le cas lorsqu'il est question de mesures juridiques visant à garantir l'application de la directive, la publication de rapports sur l'application de la directive par les États membres, y compris les litiges, les circonstances dans lesquelles les conditions de la directive doivent être remplies pour pouvoir recevoir un soutien économique, le développement d'un vaste système de surveillance et d'évaluation lié au Geographical Information System et enfin, mais non moins important, la coopération avec les pays candidats et le soutien de ceux-ci.
Il ne me remerciera peut-être pas pour l'avoir dit, mais j'ai eu l'occasion de m'entretenir longuement avec lui hier au sujet des efforts diplomatiques qu'il a déployés en notre nom afin de maintenir ouverts les canaux de communication entre toutes les parties.
Nous n'entamons pas maintenant un débat sur le Proche-Orient car nous voulons parler de l'élargissement, mais nous avons la conviction profonde que, dans la lutte contre le terrorisme mondial, nous ne réussirons que si nous, les États-Unis d'Amérique et l'Union européenne, avec la même détermination et dans une même mesure, nous soutenons le processus de paix entre Israël et la Palestine, et sur ce point, notre partie, l'Occident, pourrait donner encore plus de signaux.
Monsieur le Président, je voudrais simplement vous remercier pour vos paroles et j'espère, si jamais une délégation allait à Ramallah et à Jérusalem, qu'elle pourrait rencontrer non seulement les institutions mais aussi quelques représentants des sociétés civiles palestiniennes et israéliennes, car je crois que la paix ne retrouvera sa place au Moyen-Orient que si les sociétés civiles se mobilisent.
Nous sommes tous convaincus qu'aucune solution ne serait possible sans le concours des États-Unis, mais nous sommes également convaincus que cette solution ne peut venir uniquement de leur intervention.
Et dans la concertation entre l'Union européenne, les États-Unis eux-mêmes, la Russie et les Nations unies, j'inclurais le monde arabe (en particulier quelques États, mais en général le monde arabe, par l'intermédiaire de la Ligue arabe) pour que, finalement, nous fassions comprendre aux parties la nécessité de briser cette dynamique d'actions et de réactions qui ne mène nulle part, car nous connaissons tous l'issue de ce processus, qui impliquerait des morts et une souffrance encore plus absurdes, s'il en est.
Le but n'est pas de créer une opposition à l'initiation au moment opportun des processus de réforme des principales politiques de dépense, mais bien de souligner la nécessité d'adapter ces processus de réforme aux calendriers déjà établis et d'emprunter, par conséquent, des voies différentes aux négociations d'adhésion.
Nous avons l'impératif moral de considérer que Madrid, Barcelone, Berlin ou Rome sont aussi européennes que Prague, Budapest ou Ljubljana, mais en outre, le coût du non-élargissement serait très lourd pour les membres actuels de l'Union européenne et pour les pays qui n'y entreraient pas.
Il ne s'agit pas seulement, selon la Commission, d'un problème juridique, mais c'est avant tout une question politique et morale, pour la solution de laquelle la Commission et beaucoup d'autres, d'ailleurs, ?uvrent depuis des années dans le cadre d'innombrables entretiens confidentiels.
Il n'y a pas encore eu de percée, on n'est pas encore arrivé à des accords concrets, mais j'ai pu constater que des rapprochements ont été opérés, que l'on n'aurait pas crus possibles il y a encore peu de temps.
De cette manière nous exprimons également notre intention politique commune qui veut que l'élargissement de l'Union européenne - qui comprend bien sûr également Chypre et Malte, mais essentiellement les États d'Europe centrale - n'est pas une question d'intérêt pour quelques États membres de l'Union européenne, mais qu'il est de notre intérêt commun que tous soient membres de l'Union européenne.
Mais nous disons aussi qu'il existe un respect de la confiance des agriculteurs dans l'Union européenne, et nous n'associons pas à l'Agenda 2000 et à l'évaluation à mi-parcours, que le commissaire Fischler nous présentera, des choses qui n'ont rien à voir avec l'élargissement, mais nous voulons également accorder à nos agriculteurs un respect de la confiance dans l'Union européenne.
Je crois que nous avons une tâche commune - le Conseil, la Commission et le Parlement - : nous devons encore accomplir un grand travail de conviction dans les pays candidats, mais aussi dans l'Union européenne.
Comme le commissaire Verheugen l'a justement souligné, les limites supérieures sont claires, mais à l'intérieur de ces limites supérieures, il y a encore de gros problèmes à résoudre.
Il n'y a d'ailleurs pas que les problèmes qui sont apparus avec l'élargissement et son financement, mais il y a aussi les décisions qui entraînent des obligations financières supplémentaires pour l'Union européenne dans le cadre de la politique extérieure et de sécurité ; celles-ci devront être financées par le budget et amèneront certains bouleversements.
Nous sommes un partenaire qui apporte son soutien, mais nous sommes aussi un partenaire qui suivra d'un ?il critique la Commission et le Conseil en matière de démocratie, de réforme et de financement du processus.
Il subsiste, selon moi, encore de nombreux obstacles - certains ont été cités - mais il y en a d'autres qui méritent d'être cités.
D'accord, mais que vont-ils obtenir si ce n'est une économie planifiée et une militarisation ?
L'admission de nouveaux membres au sein de l'Union européenne d'ici à 2004 constitue toujours un objectif très ambitieux, mais ce n'est pas un château en Espagne.
Des administrations publiques efficaces sont nécessaires non seulement pour appliquer complètement les nouvelles législations européennes mais également pour faire en sorte que les ressources financières de la Communauté soient utilisées efficacement.
Ces propositions doivent également être perçues comme étant le signe selon lequel les pays candidats pourront être admis mais sans bénéficier des mêmes droits.
Je suis un partisan fervent et sans réserve de la coopération avec la Russie, mais je me félicite grandement d'entendre le commissaire Verheugen rappeler que Kaliningrad est une partie de la Russie qui ne peut pas faire l'objet de négociations particulières à l'occasion de l'élargissement.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, dans ce débat sur l'élargissement je voudrais insister sur un aspect qui ne figure pas directement dans les négociations elles-mêmes mais qui aura une grande importance pour la réussite des nouvelles adhésions.
Mais, de grâce, l'adhésion à l'Union européenne implique non pas d'oublier le passé mais de savoir le dépasser.
En effet, on vient de citer Könisberg, qui fait partie aujourd'hui de la Russie, mais qui fut la patrie de rien moins que Kant, l'un des inspirateurs de l'Europe moderne, et nous devons nous rappeler que l'Ukraine est aussi européenne que la Pologne.
J'aimerais que cette thèse soit exacte, mais je suis malheureusement convaincu que ce message sur un projet d'Union s'avèrera n'être rien de moins qu'une gigantesque et effrayante illusion.
Plusieurs problèmes ont été évoqués, mais les problèmes évoqués ne sont pas les principaux.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire, je remercie particulièrement les deux premiers orateurs de ce débat, qui ont mis l'accent sur la grande vision, mais aussi sur les problèmes qui doivent encore être résolus.
Il y a en effet encore quelques pierres d'achoppement que nous devons surmonter, mais pour ce faire, nous ne sommes pas aidés par toutes les forces en présence dans les États membres et dans les pays candidats, comme on l'a déjà dit.
Il est clair que l'élargissement a un prix, mais cela en vaut la peine.
Il reste évidemment de nombreux problèmes à résoudre, mais nous ne devons pas nous laisser submerger par les détails.
Les questions européennes vont faire l'objet d'une attention accrue mais on peut craindre de voir les problèmes de politique intérieure faire de l'ombre aux questions européennes et à l'élargissement.
Il y a avant tout cette question centrale : quelle attitude adopte le gouvernement tchèque non seulement vis-à-vis des excès, mais aussi vis-à-vis de l'expulsion de groupes de population entiers, en tant que tels, et donc vis-à-vis de ce que nous avons hélas dû apprendre à qualifier de nettoyage ethnique ?
Il est donc particulièrement souhaitable que la commission des affaires étrangères entame des enquêtes d'expertise car ces questions ne concernent pas seulement l'Union européenne perçue comme une communauté de droit, mais elles touchent les bases portantes de l'entreprise Union européenne.
500 millions de personnes dans les 15 États membres de l'Union, mais aussi dans les pays qui veulent entrer.
L'importance de cet effort est unique pour nous, non seulement en investissement personnel, non seulement dans l'investissement des représentants politiques ou encore dans le concours et le soutien des citoyens, mais aussi dans les chiffres concrets qui doivent accompagner le projet : cela signifie que nous devons naturellement également réfléchir à cela, et ce n'est pas seulement une crainte de la population, mais c'est un thème très important : comment nous allons pouvoir représenter sur le plan financier chacune des étapes qui devront être accomplies.
Nous suivrons ce dossier dans le budget de manière très constructive, mais aussi très critique.
Deux questions, s'il vous plaît : je n'ai pas encore compris ce que vous comptez faire avec la Bulgarie et la Roumanie ; sans doute un pas en avant, mais je n'ai pas saisi comment ; et je ne comprends nullement quels objectifs nous avons, dans un avenir plus lointain, pour le reste des Balkans où, avec les décisions que nous avons prises jusqu'à ce jour, nous établissons un trou noir au c?ur de l'Europe.
Le commissaire Verheugen a exprimé l'idée que les décrets Benes ne sont pas seulement un problème juridique, mais aussi un problème politique et moral.
Nous soutenons aussi les propositions de la Commission d'octroyer les paiements directs aux nouveaux membres, après leur adhésion, d'abord de manière progressive et sous une forme qui ne dépende pas de la production mais soit liée à la superficie des exploitations, et d'augmenter considérablement les moyens destinés aux programmes de développement rural non liés à la production, et ce, afin d'éviter tout rejet social dans ces pays, comme par exemple la Pologne.
Monsieur le Président, chers collègues, je voudrais rappeler au début de mon intervention que ce Parlement européen devra voter le traité d'élargissement pays par pays, mais aussi le transfert de fonds correspondant, conformément à l'article 25 de l'Accord interinstitutionnel, à la majorité absolue des députés et avec trois quarts des votes exprimés. C'est par conséquent une bonne chose que la Commission et le Conseil associent dès le départ le Parlement aux négociations.
Veillons avant tout à une chose : nous avons besoin de solutions capables de rallier la majorité, qui reçoivent l'approbation des organes parlementaires, mais aussi de la population dans les nouveaux et les anciens États membres de l'UE.
Monsieur le Président, chers collègues, il a été dit qu'il s'agissait d'un processus inévitable, inexorable, mais il s'agit également d'un processus qui doit être dirigé.
Nous devons reconnaître les efforts de ces pays mais, parallèlement, nous devons également nous poser certaines questions sur les aspects les plus sensibles de ce processus.
Bien évidemment, les sensibilités diffèrent, mais, en fin de compte, cette méfiance est présente dans tous les États membres.
Vous avez indiqué avec raison, Monsieur le Commissaire, que des problèmes juridiques, mais aussi politiques et moraux se posent et qu'ils peuvent très bien avoir une importance pour le processus d'intégration.
L'Union que l'on édifie ne s'oppose pas à la barbarie des États-Unis mais marche ou rivalise avec eux sur leur voie périlleuse, paranoïaque, qui peut mener notre planète à la catastrophe.
Il s'agit d'un projet politique, mais également d'un projet historique, orienté vers la réunification définitive de l'Europe après la division marquée par la guerre froide et l'équilibre de la terreur, après la division de l'Europe en blocs.
Chaque pays a un rythme différent, mais notre objectif évident est que tous ces pays puissent aspirer, un jour, à se présenter comme candidats à l'adhésion à l'Union européenne.
En effet, il ne sera pas gratuit, mais - et c'est très différent - nous l'inclurons dans le cadre des perspectives financières sur lesquelles nous nous sommes mis d'accord.
La volonté politique est indispensable, mais elle n'est pas suffisante, car il faut encore que nous maintenions les rythmes des négociations et que les pays candidats démontrent leur capacité administrative, judiciaire et, finalement, leur capacité politique non seulement à transposer l'acquis communautaire dans leurs législations, mais également à nous convaincre tous qu'ils sont capables d'y arriver, parce que dans le cas contraire ça ne marchera ni pour les membres actuels, ni pour eux-mêmes.
J'utilise ce terme non seulement pour expliquer la longévité de cette relation, mais également pour illustrer de façon imagée son importance et sa particularité.
Nous pouvons nous féliciter des efforts réalisés en la matière au cours de ces derniers mois aux côtés de nos partenaires américains, mais la satisfaction des résultats obtenus ne doit pas occulter le long chemin qui nous reste à parcourir.
Monsieur le Président, il est compréhensible que les Européens et les Américains manifestent parfois des sensibilités différentes sur de grandes questions internationales, mais cela ne doit pas mettre un frein à notre détermination de tenter d'agir conjointement et je vais présenter un exemple qui me semble clair : la conférence de Monterrey.
Je suivrai l'ordre inverse, non par esprit de contradiction - au contraire, je crois que nous travaillons très bien avec la présidence - mais parce que la Commission est naturellement plus dépendante de l'actualité.
Nous voyons une Amérique assaillie, une Amérique que nous reconnaissions le 12 septembre dans cette Assemblée mais que nous ne reconnaissons peut-être plus six mois plus tard.
Nous devons faire preuve de fermeté et agir afin de protéger nos intérêts dans ce litige sidérurgique, mais nous devons également réfléchir au contexte plus large et élaborer une vision de ce que devrait être le partenariat transatlantique au XXIe siècle.
Je ne me souviens pas que le président en exercice du Conseil ait mentionné cette déclaration, qui définit notre cadre ; je ne sais pas si cela est dû au fait que c'était un gouvernement socialiste qui l'avait adoptée, mais quoi qu'il en soit, comme il s'agissait de la présidence de l'Union, je lui recommande d'en tenir compte pour le mois de mai et M. Elles ne me contredira pas, puisque nous travaillons conjointement afin qu'à ce moment le gouvernement espagnol appuie cette déclaration si importante au sein du Conseil.
En premier lieu, en raison de la réalité faisant suite au 11 septembre : nous n'avons pas seulement manifesté notre solidarité avec les États-Unis, nous avons également adopté des mesures ; mais nous croyons que dans cette lutte, comme dans toutes les autres - et il faut le dire en toute franchise -, nous sommes des alliés.
Je comprends que M. Bush veuille gagner les élections, mais les Américains doivent reconvertir leur industrie de l'acier, ce qui exige des sacrifices, et ce n'est pas à nous de payer la reconversion de l'industrie américaine.
Nous ne souhaitons évidemment pas mêler officiellement ces dossiers, mais ne soyons pas naïfs.
Cela fait partie des choses que nous devons faire mais, de grâce, n'attendons pas les États-Unis pour agir.
L'Union européenne peut jouer son propre rôle sur le plan diplomatique mais aussi et surtout sur le plan économique.
L'UE a besoin des États-Unis si la situation dégénère mais les États-Unis ont besoin de l'UE pour faire en sorte que la situation ne dégénère pas outre mesure.
Je ne veux pas construire un scénario négatif, mais il est manifeste que les différences sont énormes avec l'Europe et, en ce qui concerne les armes nucléaires, on ne peut qu'approuver notre collègue Joost Lagendijk.
Je suis certain que les plans des États-Unis et probablement de la Russie renferment des idées encore plus macabres, mais le fait de les publier vise manifestement à humilier la Russie, qui a soutenu les États-Unis avec tant d'empressement.
Peut-être suis-je paranoïaque, mais je me demande si ce n'est pas le secteur qui est derrière cette tentative qui viserait à faire réagir les députés de ce Parlement.
Selon l'usage et la pratique, nous votons sur le projet de décision mais je suis également d'accord avec M. Wuermeling et M. Corbett.
Il est vrai que, dans le cas qui nous occupe, elles ont fait plus de mal que de bien, ainsi que l'a dit Mme McKenna ; il faut dire également qu'il existe des arguments fondés contre cette directive, mais nous devons, en tant que parlement, mettre en place une procédure pour nous préserver à l'avenir.
La modification orale des amendements 1 et 10 ne constitue en rien une modification au niveau rédactionnel, mais affaiblit les principes fondamentaux du rapport et fait qu'il est très difficile de dégager un compromis.
Je suis sûr que le rapporteur comprendra cela, mais je présente mes excuses à l'Assemblée pour la coquille initiale.
Ce ne sont pas des remarques sur le fond, mais sur l'adaptation.
Par analogie, nous devrions être contre l'amendement 147, mais je ne sais pas comment procéder, parce qu'il fait partie du bloc dans la liste des votes.
Or, pour le gaz, il ne s'agit pas de l'article 8 paragraphe 5, mais de l'article 7a) paragraphe 1 ; il faut évidemment l'ajouter dans le procès-verbal ; ce n'est qu'une adaptation technique.
Le rapporteur vous recommande de rejeter l'amendement 136 et d'accepter l'amendement 162, mais l'Assemblée fait évidemment ce qu'elle veut.
Monsieur le Président, il s'agit de nouveau d'une adaptation, mais un peu plus compliquée que précédemment.
Je laisse à l'Assemblée le soin d'apprécier cela, mais en ce qui me concerne, je voterai contre afin d'être cohérent avec l'article 22.
Celles qui ont été mises aux voix aujourd'hui contiennent des améliorations mais elles n'écartent pas la menace sociale ; au contraire, il apparaît de plus en plus que rien n'est prévu ni pour financer le service universel ni pour compenser les inégalités provoquées par la nature.
Je soutiens la cause de Mme Müller et j'espère que tant les demandes faites à l'Assemblée par Mme Jackson, ainsi que ses déclarations, que les promesses de Mme Banotti, questeur, de résoudre cette ingérence inacceptable, incroyable - non seulement pour nos travaux parlementaires mais également, je crois, pour la démocratie dans son ensemble, pour le déroulement d'un débat parlementaire - seront satisfaites le plus rapidement possible afin que de telles ingérences - qui sont allées jusqu'à des menaces de mort - n'arrivent plus, pour que les responsables soient dénoncés comme il se doit et que ces choses ne se reproduisent pas.
Le commissaire Byrne a rejeté hier soir l'idée selon laquelle l'industrie pharmaceutique aurait quelque chose à voir avec cela, mais je me demande pourquoi elle est tellement intéressée par l'obtention de ce résultat si ce n'est pas le cas?
J'espère que nous obtiendrons par la suite l'appui de la Commission pour que des matériaux recyclables ne soient pas détruits à tort et à travers - ce qui engendre des coûts - mais qu'ils puissent être recyclés et réutilisés.
C'est un peu exaspérant, mais ne change rien au fait que le Parlement a demandé, dans l'amendement de compromis 25, que la Commission soumette une proposition législative.
Non content de cela, mais en parfaite logique avec cette démarche, le rapporteur recommande de faire porter sur les consommateurs, partout dans l'Union européenne, les charges découlant de cette ouverture aux privés des réseaux nationaux.
Leur initiative m'est sympathique mais elle sera difficile à mettre en application parce qu'elle tente de combiner deux objectifs inconciliables.
Enfin, la suggestion visant à utiliser davantage l'Internet dans la campagne d'information assurera que celle-ci sera non seulement économique, mais aussi respectueuse de l'environnement.
La libre adhésion à des principes religieux conformes au respect des droits de l'homme est une chose, mais l'imposition de normes de conduite qui impliquent la privation de la dignité de la personne et la violation de ces droits en est une autre.
Défendre la séparation de l'Église et de l'État, point de vue que je partage entièrement car il constitue la base du système démocratique, est une chose, mais priver, au nom de laïcisme, le droit à la liberté d'expression de l'Église et des communautés religieuses, c'est-à-dire le droit d'interpréter, à la lumière de sa pensée, les faits de la vie publique et politique qui régissent la vie des citoyens, en est une autre.
Je suis profondément attachée à l'égalité des chances pour toutes les femmes du monde, mais je crois qu'il est indispensable que les femmes des diverses régions du globe puissent avoir leur propre conception de la liberté qui tienne compte de leurs cultures et valeurs différentes.
- (NL) Tous les hommes sont égaux mais d'aucuns ont encore et toujours intérêt à fouler ce principe au pied, avec pour résultat l'esclavage, le racisme, les guerres coloniales, le travail des enfants, les salaires de misère des ouvriers, la faiblesse des prix des matières premières et le refus d'accepter l'égalité des hommes et des femmes.
Ces propositions ne sont bien sûr plus à l'ordre du jour et la négociation a tourné court. Par conséquent, dans les faits, le coût excessif de l'acier américain - je rappelle que la force du dollar n'est absolument pas en cause mais bien les systèmes de protection sociale et de retraites en vigueur dans l'industrie sidérurgique - ce coût sera répercutée sur nous.
L'Europe doit être un partenaire indépendant, critique, mais démarqué, de l'action multilatérale des États-Unis.
Nous désirons accorder la priorité à la lutte contre les réseaux terroristes internationaux ainsi qu'à la situation en Irak, mais dans le cadre de l'ONU et non pas unilatéralement.
Nous voudrions souligner que cette position ne s'inscrit pas dans le cadre d'un anti-américanisme démodé mais se fonde sur la reconnaissance du fait que tous les gens de bonne volonté ont besoin les uns des autres.
La thèse américaine est manifestement que le libre-échange est à sens unique, au bénéfice d'une super-puissance : il est bon pour les exportateurs américains, mais pas si bon que cela pour l'industrie nationale américaine.
La Commission, comme l'a annoncé M. Lamy, serait donc bien inspirée de porter plainte auprès de l'OMC mais aussi d'appliquer sans attendre des mesures de rétorsion vis-à-vis des exportations américaines.
Pour autant, cette nouvelle décision de l'administration Bush témoigne de la volonté réaffirmée du gouvernement américain d'adopter une approche unilatérale dans de nombreux domaines : commercial, économique, mais aussi culturel et militaire, et c'est sur ce dernier front que se concentrent de grandes inquiétudes.
Le New York Times vient ainsi de rendre publique l'existence d'un plan secret du Pentagone contre l'Irak, l'Iran, la Libye, la Syrie, la Corée du Nord, mais aussi la Russie et la Chine.
Nous avons pu résoudre un bon nombre de conflits commerciaux de manière professionnelle et satisfaisante pour les deux parties, mais uniquement parce que nous nous sommes soumis, dans le cadre de l'OMC, à des règles contraignantes pour un commerce mondial libre et équitable, et parce que l'OMC est la seule organisation internationale à disposer d'un système de règlement des conflits et de sanctions.
La restructuration de l'industrie sidérurgique européenne a été couronnée de succès ces dernières années, mais elle a entraîné des licenciements massifs, ce qui a été très douloureux.
Pour les contacts bilatéraux avec les États-Unis, il importe de montrer aux Américains la détermination de l'Union européenne à ne pas accepter cette lourde atteinte injustifiée au libre-échange mondial, mais à attirer l'attention sur les instruments à la disposition de l'UE en ce moment.
Les droits douaniers ne résoudront pas le problème de l'acier américain, mais ils feront beaucoup de tort aux alliés de l'Amérique.
Il est peut-être le leader mondial au niveau de la puissance militaire, mais c'est un cancre mondial pour ce qui est de la citoyenneté et du respect des autres.
Je partage cette analyse et les frustrations qui en découlent mais pas les conclusions qui en sont généralement déduites.
La proposition de la Commission est bonne, mais elle est insuffisante et n'intègre pas tous les facteurs.
Nous avons plusieurs possibilités : l'une consiste à agir au sein de l'OMC, mais cela prendra du temps et, à long terme, nous ne serons plus de ce monde ; nous avons également la possibilité du laissez-faire, c'est-à-dire ne rien entreprendre, car les industries dérivées qui importent des inputs d'acier deviendront moins compétitives et nous pourrons donc les remplacer ; mais je crois que ce qu'il convient de faire c'est agir immédiatement.
En effet, il convient d'exposer le problème à l'OMC, mais elle ne trouvera une solution à ce conflit que lorsque diverses campagnes seront passées, dans le cas des clémentines ; c'est pourquoi je demande immédiatement une indemnisation et une réparation.
Cela est nécessaire à l'équilibre de la relation euro-américaine mais cela est plus nécessaire encore à l'équilibre du monde.
Aux yeux des États-Unis, il semblerait que la relation transatlantique soit simplement une relation de convenance, qu'ils peuvent utiliser quand cela leur convient, mais ignorer quand la politique et les intérêts américains sont prioritaires.
Certains parmi nous pensent, depuis qu'ils sont arrivés au Parlement européen, qu'on a beaucoup parlé de libre-échange, mais qu'il y a aussi beaucoup de protectionnisme de la part des États membres.
Je suis désolé pour M. Zillick, que, je le répète, nous considérons comme un ami des conservateurs britanniques, mais je dois dire que son article réduit à néant toute la crédibilité qu'il avait dans le domaine des questions commerciales.
Notre navire devrait être suffisamment grand pour résister aux mauvais temps, mais à condition d'être dirigé par un homme de barre expérimenté.
C'est pourquoi il est très important que l'Union européenne montre l'exemple que nous sommes les premiers à respecter non seulement les procédures, mais également les règles de l'Organisation mondiale du commerce.
En ce qui concerne d'autres réflexions qui ont été exprimées ici à propos de la regrettable tendance à l'unilatéralisme de la part des États-Unis dans bon nombre de ses actions, non seulement dans ces questions de politique commerciale, mais également dans d'autres questions de politique générale, la présidence ne peut qu'adhérer aux nombreuses pensées traduites ici et, par conséquent, je crois que le prochain sommet entre l'Union européenne et les États-Unis, qui se tiendra le 2 mai à Washington, sera une bonne occasion pour que la présidence du Conseil et la présidence de la Commission rappellent au président des États-Unis que l'esprit de la déclaration transatlantique, qui, comme on l'a rappelé, a été signée en 1995, oblige les parties à avoir un esprit de coopération, à tenter de chercher les terrains communs et non à chercher ce qui divise les deux parties et, suivant la traditionnelle relation intense entre les États-Unis et l'Europe, à chercher les points d'accord et non les points de désaccord.
Et donc, les positions qui séparent les États-Unis, non seulement de l'Union européenne, mais également du courant général de la scène internationale, n'aident pas du tout à trouver des points d'accord.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord souligner le fait que la Commission partage la thèse selon laquelle les relations avec les États-Unis sont essentielles, mais ne doivent empêcher en aucun cas la réalisation, avec fermeté, des actions qui sont nécessaires pour défendre les intérêts de l'Union.
Ce doit être le chemin à suivre et pour cette raison nous considérons que la première décision consiste, sans aucun doute, à utiliser toutes les procédures existantes à l'Organisation mondiale du commerce ; et en parlant de toutes les procédures, nous entendons non seulement celles dont la mise en ?uvre demandera beaucoup de temps, mais également les mesures de représailles nécessaires, et ce, toujours dans le cadre de l'Organisation mondiale du commerce.
Bien entendu, ceci peut nous mener également à la nécessité de mettre en ?uvre des clauses de sauvegarde spécifiques que, je le dis d'ores et déjà, nous désirons les moins dommageables possible pour les pays en développement, étant donné que notre opinion sur les clauses de sauvegarde est de ne pas fermer nos marchés, mais bien de maintenir nos relations commerciales traditionnelles avec nos fournisseurs.
La présidence belge a mis en avant plusieurs propositions dans ce domaine, mais l'accord atteint jusqu'à présent est minimal, ainsi que le paramètre 8 concernant les traitements médicaux le montre.
Nous sommes conscients du souhait du Conseil et de la Commission d'augmenter la mobilité des travailleurs et, en tant que membre de la commission des pétitions, je sais que plusieurs personnes travaillant dans d'autres États membres éprouvent des difficultés qui sont dues à l'absence d'informations effectives, mais aussi à des anomalies au sein du système de coordination.
Nous savons qu'il s'agit là d'une question administrative complexe, mais beaucoup des subtilités relatives à l'exclusion de certaines allocations et la complexité des règles apparaissent tout simplement comme des entraves.
D'après les dispositions du règlement actuel, le travailleur frontalier peut bénéficier des prestations de maladie en nature sur le territoire de l'État compétent, mais ne bénéficie plus de ce droit lorsqu'il est pensionné.
Concernant les prestations familiales, le paramètre 11 ne répond pas exactement à la proposition de la Commission, mais, quoi qu'il en soit, celle-ci apprécie le fait que ce paramètre prévoie de garantir au bénéficiaire le montant maximal des prestations.
La Cour de justice a confirmé que, à défaut d'une harmonisation à l'échelle communautaire, les États membres sont compétents pour établir les critères d'attribution de la compétence fiscale visant à éliminer la double imposition, mais, ce faisant, il est logique qu'ils doivent respecter les principes de la législation communautaire et, entre autres, le principe de l'interdiction de discrimination pour des raisons de nationalité.
Je voudrais savoir par conséquent si nous pourrions envisager une sorte de règlement 1408, mais qui porterait alors sur la fiscalité des travailleurs transfrontaliers.
Monsieur Miguélez, je vous tiens en très haute estime mais je constate que les paramètres du Conseil que vous avez rédigés sont absolument contraires à la jurisprudence de la Cour européenne de justice qui nous a été présentée.
Le fait a été constaté mais n'a reçu aucune justification.
Vous décidez aujourd'hui d'exclure le Parlement, une stratégie qui est, à mon sens, imprévoyante mais aussi dangereuse.
Je voudrais peut-être rappeler à l'intention des auditeurs que le Règlement 1408 ne représente pas une harmonisation des systèmes sociaux mais bien une coordination des conditions-cadres, afin d'encourager et de soutenir nos concitoyens à exploiter les possibilités existant en Europe dans le domaine de la mobilité.
Je partage naturellement les critiques de mes collègues Lambert et Oomen-Ruijten, mais aussi celles que vous-même, Monsieur Solbes, avez émises au nom de la Commission.
Notre objectif est bien entendu d'appliquer le même système de sécurité sociale et les mêmes droits pour tous les citoyens de l'Union, mais également pour tous les résidents légaux.
Le débat sur la base juridique existe réellement, mais nous pensons que la base utilisée est, bien entendu, la base juridique correcte conforme au système actuel, et il n'a bien sûr jamais été l'intention de la Commission de léser les droits du Parlement.
C'est pourquoi nous soulignons qu'il ne s'agit pas d'octroyer de nouveaux pouvoirs à Bruxelles mais de réaliser des choix très sélectifs et de coordonner l'intervention des États membres afin d'atteindre, au niveau européen, une masse critique positive et synergique des interventions publiques et des investissements privés.
Les événements tragiques du 11 septembre ont certainement eu un impact néfaste additionnel mais l'évolution économique négative observée en Europe avait déjà débuté.
L'Europe ne peut finalement susciter aucune attente que l'Union européenne ne puisse satisfaire grâce à ses compétences, mais les États membres devraient - après chaque Sommet - prendre au sérieux les annonces faites à cette occasion et faire leurs devoirs à la maison - je pense par exemple à une flexibilisation du marché du travail, ainsi qu'à une réforme fiscale adéquate.
Les discussions menées ces derniers mois en la matière ont non seulement porté préjudice au marché de la stabilité et de la croissance mais aussi à la réputation de l'Europe, à l'économie politique et à l'euro.
Chacun de ces aspects, pris à part, donne raison aux indications du rapport examiné, mais donne également raison à la nécessité de leur caractérisation tout européenne, y compris le maintien du pacte de stabilité, car un autre élément suscitant la perplexité aux États-Unis est, paradoxalement, l'augmentation du capital en circulation, perçu comme une éventuelle poussée inflationniste voulue peut-être pour combler les investissements publics énormes consentis. Il s'agit là d'un élément que l'Europe ne peut se permettre avec quinze économies parfois très différentes.
Bien sûr, il est souhaitable pour l'Union de parvenir au plut tôt à l'efficacité de la coordination ouverte - non seulement de la politique économique mais également sociale - par une réflexion commune sur les politiques fiscales, mais en sachant que sans une implication constante et concrète de la base, il n'existera aucune croissance économique bénéfique pour tous.
La référence à une plus grande implication des réalités locales est explicite, comme nous l'a démontré le second rapport sur la cohésion mais, dans l'optique de l'élargissement, la référence à une plus grande possibilité d'utilisation ou, au minimum, à une meilleure information en ce qui concerne les aides communautaires est explicite elle aussi, dans la mesure où il est vrai que le FEOGA, par exemple, enregistre des taux d'inutilisation importants dans les États membres.
Je suis désolé mais je dois malheureusement vous interrompre.
La chose vaut non seulement pour le Parlement européen mais surtout pour le Conseil et les gouvernements des États membres.
Nous avons effectivement un marché intérieur mais ce dernier abrite en réalité 15 conditions-cadres nationales.
En termes simples : soit nous optons pour la rationalisation, une solution favorable aux intérêts des entreprises mais pas de l'économie sociale car elle implique évidemment des suppressions d'emplois, soit nous augmentons le chiffre d'affaires.
J'estime par ailleurs que la formation n'est pas un acte de consommation mais un investissement dans l'avenir car je dois développer de nouveaux produits.
Tel est notre principe et voilà pourquoi nous mettons l'accent sur l'imposition du marché intérieur, la libéralisation continue des services publics, la nécessité de nous entraîner en vue de la concurrence mondiale et de supprimer progressivement les différentes entraves existant dans les États membres, ainsi que de mettre en ?uvre des réformes - non pas parce que c'est là la volonté de notre groupe mais parce que ces éléments figurent dans le programme de la Commission.
On n'a finalement plus du tout l'impression de parler d'une économie de marché libérale, mais d'une économie plutôt bureaucratique et lourde.
Il est cependant nécessaire que les propositions soient plus claires et détaillées afin qu'elles ne restent pas de simples affirmations de principe mais puissent être appliquées rapidement.
Signer des déclarations générales en faveur de l'innovation, de la formation, de la flexibilité, pour ensuite les démentir aux moments décisifs, devient un fait non seulement irrespectueux mais aussi certainement néfaste pour l'ensemble des travailleurs.
Monsieur le Président, je vais tenter de commenter brièvement une grande partie des questions que vous avez soulevées mais je voudrais tout d'abord remercier M. Trentin pour son rapport qui apporte une bonne contribution aux grandes orientations de politique économique que nous allons débattre.
En ce sens, vous ne devez pas déduire de mes propos - dont a parlé l'un des orateurs - que j'ai eu un quelconque intérêt à entrer dans un débat politique interne mais plutôt que j'ai simplement voulu rappeler une chose que j'ai dite à maintes reprises et qui est que, selon moi, toute réduction d'impôts ayant pour objectif de respecter nos obligations budgétaires doit se fonder sur des excédents budgétaires ou doit être compensée par une réduction des dépenses.
C'est tout ce que j'ai dit, je l'ai dit à maintes reprises et je le répète, mais je ne pense pas que ce soit la seule chose cohérente par rapport à nos engagements budgétaires.
Une sécurité d'emploi basée uniquement et exclusivement sur une législation de protection rigide pourrait constituer un avantage à court terme mais elle introduirait incontestablement des freins à la modernisation et à une plus grande efficacité économique.
Il est vrai que l'on a progressé dans le domaine de la R&D mais il n'en reste pas moins que les augmentations de l'apport financier sont essentiellement réalisées dans le secteur public bien que les plus grandes différences dans l'investissement dans ce type d'activités se produisent dans le secteur privé.
Cependant, les marchés financiers restant vulnérables, il est nécessaire d'établir, parallèlement à la constitution de ce grand marché, des instances de régulation dotées de larges compétences, non pas pour intervenir en permanence, mais pour intervenir quand les règles de bon sens ont été violées par certains acteurs.
En conclusion, je souhaite rappeler que la modernisation des marchés financiers n'implique pas seulement plus d'efficacité, mais également une plus grande équité.
Ce montant semble élevé, mais je voudrais simplement signaler qu'il existe plusieurs sociétés cotées qui répondent actuellement à la définition des PME et qui seraient concernées par cette disposition.
C'est une PME, mais avec une capitalisation boursière actuelle de 1,6 milliard EUR.
Le deuxième aspect juridique qui nous préoccupe essentiellement est le suivant : nous comprenons assurément que la Commission ait recherché une approche orientée sur les résultats et non sur la responsabilité mais nous sommes à présent confrontés à un problème dans le sens où - c'est d'ailleurs un principe général de droit - aucune sanction ne peut être appliquée en l'absence de responsabilité.
Je tiens bien entendu à satisfaire le souhait du Président et à être aussi concis que possible mais je voudrais néanmoins aborder un ou deux points, notamment la faillite Enron déjà évoquée précédemment.
Il s'agit finalement de prendre en considération les diverses évolutions de ce secteur, notamment l'apparition d'un nombre toujours croissant de conglomérats financiers actifs à l'échelle transfrontalière, issus du Forum conjoint, accompagné en parallèle de Bâle II. En tant que Parlement européen, il nous incombe de veiller à la protection de nos concitoyens mais aussi de préserver la compétitivité de nos entreprises dans cette concurrence mondiale.
À cet effet, nous n'avons pas besoin de déclarations de courtoisie positive mais de règles claires, contraignantes et assorties de sanctions.
La présente directive crée une base juridique européenne uniforme et essentielle en ce qui concerne la coopération des autorités de contrôle, mais empêche aussi un double emploi du capital de garantie au sein d'un groupe.
Monsieur García-Margallo, vous devrez également revenir après 21 heures ; je le regrette mais nous devons respecter l'ordre du jour.
Il pense que les autorités russes ont tenté de parvenir à un accord avec les représentants de Masjadoc mais que, malheureusement, ces efforts n'ont pas été fructueux.
Il ne fait aucun doute que ces discussions ont besoin d'un coup de pouce mais, Monsieur le Président du Conseil, votre langage extrêmement diplomatique me déçoit quelque peu.
Si nous parvenons à un accord avec les Russes concernant l'envoi d'une mission, nous pourrions très volontiers nous y rendre pour collaborer mais il s'agit actuellement d'une mission unique et exclusive des organismes multilatéraux, autrement dit, du Conseil de l'Europe et de l'OSCE.
Elle ne vous a pas satisfait, mais n'entrons pas maintenant dans un débat, expliquez quelle est votre motion de procédure le plus brièvement possible.
Par conséquent, je vous ai dit que je ne pouvais pas vous répondre car je n'ai pas encore consulté le Conseil, mais la consultation du Conseil va de soi.
Mais je voudrais savoir si, dans la pratique, la présidence espagnole s'apprête, non pas à suivre la ligne Berlusconi, qui a créé une foule de problèmes, a violé des droits élémentaires des citoyens de l'Union européenne, n'a pas laissé des citoyens grecs pacifiques et des citoyens d'autres pays mettre le pied sur le sol italien, mais à suivre, dirais-je, la ligne Porto Alegre, autrement dit s'efforcer de créer un cadre pour l'expression légale et pacifique de la volonté et des revendications des manifestants.
En tout cas, je peux vous garantir que nous n'avons aucunement l'intention de limiter l'une des libertés fondamentales du Traité (la liberté de circulation des citoyens) mais je dois vous dire que le gouvernement espagnol est prêt à prendre toutes les mesures nécessaires pour empêcher les personnes qui veulent utiliser les manifestations pacifiques pour en faire un champ de bataille, de violence, de destruction de biens et d'agression envers les personnes et les biens, de parvenir à leur fin à Barcelone.
S'il y avait une assemblée parlementaire, si on offrait une nouvelle possibilité de dialogue, cela pourrait peut-être contribuer à ce qu'il y ait davantage de forums, mais je ne pense pas que la multiplication des forums puisse résoudre le problème plus grave de ce type de manifestations publiques, qui est qu'elles sont utilisées par des groupes et des groupuscules violents qui n'ont aucunement l'intention de dialoguer, et dont l'unique objectif est de profiter de l'occasion pour semer la confusion et la violence.
De plus, il souligne que la question posée ne relève pas de sa compétence mais de celle de la Conférence intergouvernementale de révision, que prépare actuellement la Convention convoquée par le Conseil européen de Laeken des 14 et 15 décembre 2001.
Vous savez bien que certains députés, y compris le président, souhaiteraient beaucoup intervenir dans ces débats ; mais dans le cas du président de séance, c'est impossible, bien que l'on ait mentionné l'asturien, qui est une forme d'expression propre à la terre où je suis né.
Monsieur le Président, je voudrais remercier la présidence en exercice du Conseil, non seulement pour la précision de sa réponse mais également pour tout ce qui, sous la présidence belge comme sous la présidence espagnole, est fait pour que soient résolus "dans un délai raisonnable" - j'utilise vos propres termes - ces deux problèmes : celui de la résolution du système d'adoption roumain, pour le rendre conforme aux conventions internationales et, ensuite, celui de la résolution des problèmes de ces familles qui, vu que les procédures étaient déjà entamées, conformément à la législation roumaine de l'époque, ont vu la question bloquée.
S'il s'agit d'une motion de procédure, vous avez la parole, mais vous ne pouvez plus poser de question complémentaire aujourd'hui.
Vous m'avez mal compris ou je me suis mal exprimé, mais je vous ai lu le règlement.
Il n'existe aucun type de discrimination concernant la personne à laquelle se réfère la question, mais uniquement des mesures disciplinaires que l'Église catholique souhaite adopter à l'encontre d'un prête qui aurait choisi une certaine orientation.
Ce dernier prévoit la création d'une zone de libre échange, initialement entre le Maroc, l'Égypte, la Jordanie et la Tunisie, mais d'autres pays de la région qui auront passé un accord d'association avec l'Union européenne y auront accès le cas échéant.
Monsieur le Président, en réalité cette réponse est une lecture d'un agenda de réunions, mais je crois que, politiquement, elle n'a aucun intérêt et est très décevante. J'avais demandé quelles seraient les contributions de la présidence espagnole aux relations avec le Maroc.
Je regrette que Mme la députée n'ait retenu que les dates des réunions et non leur contenu, mais je vais me répéter.
Le comité d'association se réunit aujourd'hui pour traiter de toutes les questions politiques relatives à l'ensemble de la coopération avec le Maroc, non seulement économique mais également politique, ainsi que des projets dans le cadre de l'accord d'association et de coopération, instrument fondamental des relations entre l'Union européenne et le Maroc.
Je peux vous dire que l'Espagne est opposée aux subventions à l'importation, mais, naturellement, la présidence devra réfléchir à la position du Conseil dans son ensemble et je ne peux pas en préjuger pour l'instant car nous ne disposons toujours pas de proposition de la Commission et les États membres ne sont pas encore prononcés à ce sujet.
Je dois vous signaler que d'autres députés souhaitent poser une question complémentaire mais je ne peux accéder à cette requête que pour deux autres députés et ce dans l'ordre des demandes de parole.
Bien évidemment que vos questions sont apparentées, mais il revient à M. le président en exercice le droit d'y répondre synthétiquement.
Il est évident que l'harmonisation fiscale, et je ne parle pas uniquement de la zone euro mais de toute l'Union - car cela concerne également votre pays d'origine -, constitue une aspiration de l'Union. Cependant, vous savez certainement qu'il s'agit d'un dossier devant être tranché à l'unanimité et dans lequel nous avançons lentement.
Toutefois, nous progressons et le Conseil Écofin a donc l'intention de poursuivre les travaux d'harmonisation fiscale au sein de l'Union. J'espère que celle-ci sera réalisée non seulement pour la zone euro mais également pour le reste de l'Union.
La deuxième, également très concrète, concerne la présence à Valence non pas des pays tiers méditerranéens mais des ministres des Affaires étrangères des États membres de l'Union.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord m'excuser. Il est vrai que je dois prendre un avion, mais il est également exact que, selon le règlement, l'heure des questions au Conseil se termine à 19 heures précises.
Par conséquent, je vous dirais que c'est avec un grand plaisir que je dépasserais cette heure d'ordinaire, mais que ce n'est pas possible aujourd'hui. Quoi qu'il en soit, je voudrais souligner que la présidence sera présente, conformément au règlement, jusqu'à la dernière minute prévue.
Tout semble montrer que, à Barcelone, nous pourrions parvenir à un accord sur une formule qui, comme cela a été dit depuis le début, consisterait à créer une filiale de la Banque européenne d'investissement (BEI), mais qui disposerait d'une certaine autonomie. Elle suivrait en outre un processus évolutif, à savoir, qu'elle commencerait sous une forme et avec des compétences qui seraient augmentées au fur et à mesure.
Plusieurs députés ont renoncé à la parole, mais il existe une motion de procédure.
Monsieur le Président, j'avais effectivement une question écrite de M. MacCormick, à laquelle j'avais l'intention de répondre, mais comme j'ai également reçu une lettre de sa part, je me suis empressé de lui répondre par écrit, avec beaucoup de détails. Je lui ai fait parvenir cette réponse aujourd'hui.
M. Ripoll voulait également prendre la parole sur cette question, mais je suppose qu'il renoncera étant donné l'heure.
Je regrette que nous n'ayons pas plus de temps, mais c'est impossible.
Nous avons également souligné l'importance des mesures de type muraille de Chine en tant que mécanisme de prévention des abus de marché mais exigé leur contrôle minutieux dans les entreprises.
Il est clair que cette directive ne pourra pas empêcher les escroqueries dans la présentation de valeurs mobilières, mais cette directive et tous les mécanismes d'accompagnement dont nous avons déjà traité et qui sont à notre disposition, doivent contribuer à ce qu'à l'avenir nous puissions avoir essentiellement affaire à des produits sérieux.
Cela faciliterait en particulier l'activité des PME, mais leur donnerait naturellement également la possibilité de se procurer un prospectus commun et de tirer bénéfice par ce biais du marché unique.
Nous avons besoin d'un marché financier ouvert, accessible à tous, mature, transparent, sûr et sain, sans distorsion de concurrence et avec une protection de tous, c'est-à-dire une capacité d'accès des entreprises à des services financiers peu coûteux mais aussi une protection des épargnants, de tous les épargnants, y compris les petits épargnants.
Je ne suis pas sûre que nous ayons tout à fait trouvé la bonne réponse, mais il est clair que les dispositions relatives aux avoirs matériels doivent être modifiées.
Aux Pays-Bas, nous avons beaucoup d'expérience dans une approche selon laquelle l'autorité qui assure cette surveillance détient pas mal de compétences discrétionnaires, mais cela pose problème si l'on veut adopter cette approche de manière transfrontalière pour d'autres États membres, pour le grand nombre d'autorités existantes.
Je pense que c'est complètement dépassé, mais nous pouvons nous poser la question de savoir si nous devons peut-être encore établir une distinction fonctionnelle entre surveillance comportementale et surveillance prudentielle.
Ils vont dans la bonne direction, mais doivent être formulés avec plus de précision afin d'éviter la confusion ou des contradictions possibles.
Il s'agit également d'une clarification très attendue mais la définition pourrait être plus précise.
Il s'agit des amendements 15, 16, 37 et 39. Je peux accepter d'en déplacer la substance de l'annexe aux articles de la directive, mais je ne peux soutenir les modifications substantielles complémentaires à la définition du fonds propre.
Je comprends qu'il s'agisse d'une erreur de dactylographie - ce sont des choses qui arrivent parfois -, mais je voudrais que l'on me confirme que les versions française et allemande qui n'ont connu aucune modification du texte original sont les versions correctes.
Je suis sûr que nous pouvons parvenir à un compromis acceptable, mais je demande votre compréhension, si je dis que ces amendements vont trop loin.
Je ne peux m'exprimer au nom du Conseil, mais cela pourrait bien entraîner des difficultés que nous serions bien avisés d'éviter.
Nous pouvons accepter 46 amendements : les amendements 1, 3, 4, 7 à 9, 13, 18, 19, 22 à 26, 29, 30, 38, 39, 41, 43, 44 à 56, 58 à 61, 63, 64, 66 à 72 et 75, mais il se peut que nous devions les corriger en vue de garantir la cohérence générale du texte.
Permettez-moi d'être clair sur ce point en précisant à cette Assemblée que mes collègues et moi ferons tous les efforts nécessaires pour parvenir à un accord avec le Parlement sur ce sujet crucial pour un marché des capitaux intégré, mais nous devons résoudre ces problèmes.
En ce qui concerne les petites et moyennes entreprises, la Commission s'oppose à ce qu'elles soient totalement exemptées de la proposition, mais est déterminée à trouver une solution financièrement avantageuse qui garantirait aux PME l'accès aux marchés de capitaux à un prix correct et grâce à des niveaux corrects de réglementation, tout en offrant aux investisseurs la protection nécessaire.
En ce qui concerne les euro-obligations, nous sommes d'accord avec l'idée du rapporteur d'exempter ces euro-obligations grâce à un montant unitaire minimal élevé, mais nous considérons que le niveau proposé - 50 000 euros - est trop bas.
En ce qui concerne la mise à jour annuelle des prospectus, nous pourrions envisager une exemption des PME, mais nous devons certainement garder notre fermeté en ce qui concerne les grosses entreprises, avant tout parce que 300 des plus grandes entreprises cotées en bourse aux États-Unis satisfont déjà à cette obligation.
Nous ne sommes pas d'accord avec le principe de libre choix du régulateur, lequel pourrait aboutir au fameux "nivellement par le bas", mais nous serions prêts à envisager une certaine flexibilité pour les émetteurs de titres de créances et ceux travaillant hors des pays tiers.
Il s'agit des amendements 2, 5, 6, 10 à 12, 14 à 17, 20, 21, 27, 28, 31 à 37, 40, 42, 57, 62, 65, 73, 74 et 76. En ce qui concerne l'amendement 10, nous acceptons les amendements sur la comitologie car ils reflètent notre accord sur cette question, mais nous considérons que l'amendement 10 est redondant.
La Commission a présenté sa proposition à temps - la commissaire à l'époque était Mme Scrivener - mais cette proposition, qui à la base consistait en l'introduction d'une retenue à la source - witholding tax - pour les paiements à des résidents dans un autre État membre, n'est pas parvenue à se traduire par un accord au Conseil et a été rejetée, devenant presque un avortement législatif.
En 1997, dans le "paquet Monti", la Commission a formulé une nouvelle proposition basée sur le modèle de la coexistence, sur laquelle le Parlement est parvenu à élaborer un rapport mais qui, en fin de compte, n'a pas réussi pas à obtenir un accord unanime au sein du Conseil.
Nous nous sommes inquiétés - et le rapport en parle - de la charge fiscale qui grève le travail, mais il n'est pas prouvé, il n'est pas rationnel de penser qu'elle soit la conséquence d'une diminution de l'imposition des capitaux. Rien dans les données dont nous disposons ne le laisse penser.
On y parle de cet objectif, mais on n'évoque pas les délais et les modalités de l'introduction du régime du pays d'origine.
Nous applaudissons certaines indications contenues dans le rapport appelant à améliorer le système actuel, mais nous demandons l'introduction d'un système définitif.
Pour ce qui est de la protection de l'environnement, on reconnaît non seulement le principe du pollueur-payeur, mais aussi le fait que ce principe n'a pas pour unique application celle des instruments fiscaux.
Enfin, je voudrais souligner le principe de la codécision du Parlement en matière de fiscalité et le passage à la majorité qualifiée pour les aspects administratifs, mais pas pour la définition des taux et de base imposable.
Dès lors, une communication étendue au domaine des personnes morales serait non seulement superflue, mais aussi néfaste dans la mesure où elle entraînerait un alourdissement certainement évitable dans la communication.
Par conséquent, il faut soutenir les approches pragmatiques de la Commission, mais en ne perdant jamais l'objectif des yeux.
Le fait est que celui qui veut gouverner de manière adéquate doit non seulement rédiger les bonnes lois, mais aussi faire en sorte que ces lois soient observées.
La Commission est d'avis que les amendements approuvés par le Conseil le 13 décembre améliorent et clarifient les textes juridiques, mais ils ne changent pas le fond de la proposition de directive.
Je pense aussi ne pas l'avoir fait ; si tel est le cas, je m'en excuse, mais je pense que Mme Lulling devrait lire attentivement mon texte ce qui lui permettrait de constater qu'il n'y a pas le moindre problème.
Et cependant, cette réponse de la part des citoyens serait erronée, clairement erronée, mais elle démontrerait au moins trois choses : en premier lieu, l'opacité de la situation actuelle dans laquelle évolue l'architecture institutionnelle de l'Union européenne ; en deuxième lieu, le manque d'information des gouvernements pour les citoyens sur des thèmes comme celui qui nous occupe et, sans aucun doute, la chose la plus importante, que la réalité dépasse les décisions adoptées jusqu'à cette date par les Conférences intergouvernementales.
L'Union européenne existe depuis le traité de Maastricht - et cela fait déjà quelques années - mais ni alors ni par la suite n'a-t-on voulu la doter expressément d'une personnalité juridique ; le dernier exemple a été le traité de Nice.
Madame la Présidente, il ne s'agit pas d'un thème pour des experts en droit mais bien d'un point très compréhensible pour tout citoyen : savoir qu'il est citoyen d'une Union qui dispose de sa propre personnalité, qu'il peut et doit gouverner démocratiquement, avec transparence et exiger que ses responsabilités soient respectées.
Des changements se sont produits à l'échelle mondiale ces trois dernières années, avec, en 1999, le début de l'activité de M. Solana, une position politique dans la politique extérieure de l'UE, l'introduction de l'euro le 1.1.1999 et l'objectif d'établissement d'une politique de défense ainsi qu'une politique extérieure commune d'ici 2003. Ce sont des objectifs ambitieux mais qui ne sont plus en rapport avec le fondement juridique inscrit dans les Traités.
Par le passé, le Traité a conféré la personnalité juridique aux Communautés européennes, mais la naissance de l'Union a créé un vide juridique qu'il faut combler.
Il est erroné de dire que nous édifions la maison commune en partant du toit.
Nous ne pouvons certes anticiper la Convention, mais cette résolution donne une forte impulsion à un processus auquel, à nos yeux, est confié l'avenir de l'Europe démocratique.
Monsieur le Président, la plupart des gens diraient à présent qu'ils attendent de l'Union européenne qu'elle joue un rôle en matière de politique internationale, mais ceux-ci semblent néanmoins hésitants quant aux manières et aux moyens à utiliser.
Si vous acceptiez de dire tout cela, Monsieur Carnero González, je voterais peut-être pour votre rapport, mais voilà, vous ne le direz pas, car votre rapport cache en réalité autre chose que ce qu'il prétend.
C'est une bonne chose, car nous voulons qu'Europol puisse travailler, mais l'argent ne peut pas être accepté parce qu'Europol ne peut accepter l'argent du budget communautaire, mais uniquement celui des États membres.
Monsieur le Commissaire, au nom de notre unique mais attentive spectatrice, je vous remercie infiniment.
Le groupe de travail a certes engagé un vaste processus d'adaptation des méthodes de travail, mais de nombreux blocages ou de nombreuses résistances ont encore entravé cette marche en avant.
Le nouvel accord n'a pas été concédé par les Européens à nos interlocuteurs mais a fait l'objet d'une longue et rigoureuse négociation avec eux.
La situation des pays ACP s'est un peu améliorée, mais le nombre des pays ayant ratifié l'accord est toujours insuffisant.
Nous prenons, selon moi, beaucoup trop de décisions, mais nous ne parlons pas suffisamment ensemble.
Il doit se manifester non pas uniquement dans la politique de développement de l'UE, mais également dans la politique commerciale et économique de l'UE. Ce partenariat ne doit pas se limiter à une Assemblée parlementaire paritaire UE/ACP, mais doit s'étendre à d'autres institutions internationales telles que l'OMC, la Banque mondiale et les Nations unies.
Ceux-ci risquent d'avoir des conséquences néfastes sur certains des pays ACP les plus pauvres qui ne sont tout simplement pas prêts à ouvrir leurs marchés à l'UE et qui n'ont pas la capacité de négociation suffisante pour s'engager non seulement dans ce processus et dans le processus de l'OMC, mais également dans le processus de leurs propres accords de coopération régionale.
Cela peut provoquer une discussion, étant donné que de telles questions sont réglées dans l'accord de Cotonou, mais je comprends la tentative destinée à laisser un espace aux partis d'opposition pour exprimer leurs opinions lors du travail de l'Assemblée parlementaire.
La contribution de la Communauté à ce fonds ne peut être augmentée, mais grâce à une légère planification, la somme d'argent débloquée pour couvrir la participation des représentants ACP ne devrait poser aucun problème.
D'un point de vue technique, cela n'a soulevé aucun problème jusqu'à présent, mais ce sera le cas si nous n'avons pas terminé le processus avant les vacances d'été.
Et lorsqu'on se demande qui, en fin de compte, est considéré comme responsable de la manière dont les fonds sont utilisés, ce n'est ni le Conseil, ni la Commission mais bien nous, les députés.
La Commission semble avoir compris puisqu'elle prévoit de fusionner ces deux lignes budgétaires mais les aménagements ponctuels qui se font, sans consulter le Parlement européen, ne suffisent pas.
Ces deux aspects ne sont pas contradictoires mais sont en fait complémentaires.
Dans son intervention, M. Rod a déclaré que nous ne nous sommes pas engagés dans un processus de consultation adéquat, mais le fait est qu'en agissant de la sorte, nous garantissons que la consultation a bien lieu.
Comme on l'a déjà mentionné, nous avions promis cette communication plus tôt, mais nous avons démarré sur une base trop étroite qui ne nous offrait pas une perspective globale.
C'est une situation dans laquelle nous pensons qu'il est utile d'avoir une discussion plus large et plus ouverte sur les vertus d'une ligne budgétaire spécifique pour ce point, mais, personnellement, je suis d'avis que nous devons avoir une discussion large et ouverte et que nous devrions nous donner assez de temps pour permettre à tout le monde de participer à la discussion.
La paix règne entre des sociétés très différentes, mais dans le domaine familial, il règne souvent la guerre, lorsqu'un amour se brise entre personnes de pays différents.
À cet effet, nous avons besoin - et notre question porte sur ces trois éléments - d'une législation claire et complète, de juristes motivés qui appliquent la législation en commun et dans une perspective d'entente entre les gens, et - dernière chose mais pas la moindre - de bonnes définitions de base communes.
Monsieur le Président, j'espère que vous pourrez dire au commissaire Vitorino à quel point les parlementaires ici sont mobilisés sur cette question, qu'ils veulent en faire un enjeu politique, parce que les enfants n'ont pas la capacité de faire autant de bruit que des bombes, mais que, eux aussi, ont besoin de la suppression des procédures d'exequatur.
Aujourd'hui, nous vivons dans la paix et les gens espèrent être en sécurité, mais, trop souvent, l'Union européenne se voit reprocher de traiter des dossiers sans importance, et trop de choses que semble faire le Parlement n'ont aucun intérêt pour la vie des gens ordinaires.
En ce qui concerne plus particulièrement les noisettes, l'aide au kilo est maintenue pour la récolte 2001-2002, mais uniquement en faveur des agriculteurs membres des organisations de producteurs qui ne bénéficient pas de la prorogation.
Dans la présente proposition de règlement, la Commission soutient la solution des prorogations, mais avec une diminution du cofinancement communautaire, et propose en outre une aide au profit des noisettes, uniquement pour les agriculteurs qui ne bénéficient pas de la prorogation.
La proposition de la Commission européenne de proroger pour la deuxième année consécutive les plans d'amélioration est positive, mais ne répond pas totalement aux inquiétudes des producteurs, qui souhaitent, comme je l'ai dit, une solution définitive, afin de pouvoir continuer à faire face à la forte concurrence des amandes importées des États-Unis et des noisettes de Turquie.
Je pense qu'il est important de souligner qu'il est question non pas d'un des grands secteurs agricoles ou d'élevage de la politique agricole commune (PAC), mais d'un secteur qui, en occupant un million d'hectares, a une incidence particulière et primordiale au niveau local, en plus de répercussions sociales importantes.
Le problème n'est pas nouveau en soit, mais la Commission n'en a pas tenu compte dans ses différentes propositions.
Bien entendu, nous ne pouvons plus modifier le texte d'un règlement abrogé, mais l'amendement 2 peut être approuvé dans son principe.
Et ce pour deux raisons : premièrement, la Commission a lancé une étude d'évaluation de l'OCM dans le secteur du tabac brut qui doit permettre de dresser un bilan des effets de la réglementation communautaire dans ce secteur et ses conclusions ne seront disponibles qu'à la fin de l'année 2002 ; deuxièmement, la Commission s'est engagée à présenter au cours du premier semestre 2003 une nouvelle proposition pour le tabac, mais seulement en fonction des études qui sont actuellement menées.
Cet amendement implique deux choses : premièrement, accepter le financement par le Fonds non seulement des actions de prévention du tabagisme et des actions expérimentales de reconversion vers d'autres activités, mais maintenir aussi le financement de la recherche agronomique sur les variétés de tabac moins nocives pour l'environnement et la santé ; et, deuxièmement, porter le taux de retenue des aides de 2 % à 3 % en rejetant à la fois le statu quo de 2 % et la proposition de 5 % de la Commission.
D'où l'importance aussi pour nous de disposer d'études d'évaluation et d'impact appropriées concernant la situation actuelle, afin de pouvoir avancer, avec responsabilité, des propositions réalistes pour l'avenir mais uniquement en ayant une idée exacte des effets de la politique actuelle.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chaque fois que nous débattons de la question du tabac, il me vient une interrogation : nous sommes tous contre le tabagisme, mais pourquoi faut-il que nous soyons contre le tabac ?
Leur laisser du temps, celui de l'évaluation prévue, mais pas trop, c'est normal.
Deuxièmement, l'interdiction ne supprime pas la consommation, mais elle stimule la contrebande au détriment des contrôles sanitaires et des finances publiques.
Quand on parle de démagogie, on en parle dans les plans de reconversion : dans ces régions - je pense à la réalité de mon pays, l'Italie, mais je pourrais parler des réalités espagnole ou grecque -, il n'est pas possible de reconvertir la production.
Je rappellerai la phrase d'un grand écrivain français qui disait : "Sortir du vice est sans doute possible mais très difficile, parce que cela requiert une volonté surhumaine ; cela requiert surtout beaucoup de temps".
J'ai beaucoup de respect pour M. Cunha, le rapporteur, mais cette fois, il fait fausse route.
Il est un peu comme le roi Canut qui voulait arrêter la marée mais qui n'y est pas arrivé.
Certes, nous reconnaissons tous la nécessité d'aider l'agriculture dans les communautés rurales, mais nous devons pour cela diversifier les cultures et trouver d'autres types d'aides pour l'avenir.
Je fais référence par là non seulement aux conserves de poissons, mais également à l'assortiment complet allant des poissons fumés aux produits congelés.
De toute évidence, le secteur de la transformation des produits de la pêche n'est pas le coupable, mais la victime des contaminants et de la pollution.
Les répercussions des subventions allouées par l'IFOP doivent-elles aussi être minutieusement étudiées, car nous ne voulons pas d'un secteur sous perfusion de l'UE, mais d'une industrie capable de fonctionner et de prospérer au XXIe siècle.
En 1998, nous avons fait un rapport spécifique consacré à l'industrie de la conservation - dont j'ai eu l'honneur d'être rapporteur - mais le présent rapport l'actualise et en plus, il englobe l'ensemble de l'industrie, y compris les produits congelés et les aspects de la commercialisation ainsi que les produits provenant de l'aquaculture.
Au niveau européen, comme on l'a dit, on prévoit les effets négatifs dus aux nouveaux États candidats, mais cela ne devrait pas affecter négativement les industries des régions économiquement en retard qui connaissent actuellement des difficultés.
Je terminerai en signalant, au nom du groupe du parti populaire, que nous soutiendrons les trois amendements qu'a présentés le groupe du parti des socialistes européens mais, cependant, nous voterons contre l'amendement 4 du groupe libéral, parce que le texte qu'a présenté notre rapporteur nous paraît meilleur.
Oui, cette initiative est bonne et le rapport aussi, mais je voudrais tout de même faire une observation.
Nous savons que certains de nos stocks sont très maigres ; aussi, en interdisant la pêche à la morue, ce n'est pas seulement les pêcheurs qui y perdent mais également les entreprises de transformation.
D'entrée de jeu, il apparaît évident que le régime de compensation des surcoûts doit avoir une nature permanente, qu'il faut abolir les limites temporelles étant donné que les désavantages des régions ultrapériphériques, dus à leur éloignement par rapport aux zones de commercialisation, ne constituent pas des facteurs que le temps et l'évolution pourront atténuer mais bien des facteurs de nature structurelle, à moins de compter, à terme, sur la disparition pure et simple du secteur de la pêche de ces régions périphériques.
Monsieur le Président, les régions ultrapériphériques ont un statut spécial que leur reconnaît l'article 299, paragraphe 2, du traité sur l'Union européenne, mais je dirais que ce statut existait déjà depuis la création de la première Communauté économique européenne en 1957, puisque ce Traité prévoyait des dispositions spéciales pour les départements français d'outremer.
Je dirais qu'il suffit de se pencher sur la situation de ces territoires, en apparence paradisiaques mais qui connaissent toute une série de problèmes économiques et sociaux, pour se rendre compte de ce que cela suppose.
C'est vrai, la pêche joue un rôle particulièrement important pour le développement économique et social des régions ultrapériphériques, mais nous nous sommes dotés dès 1992 d'un régime de subventions pour la commercialisation de certains produits de la pêche de ces régions.
Je ne peux accepter non plus l'amendement 2, car le rapport de la Commission ne retranscrira pas seulement les résultats de l'étude, mais nous devons également prendre en considération dans le rapport que nous allons soumettre l'effet des mesures et leur application dans les États membres.
Ils sont partiellement basés sur des règlements de longue date et, à l'heure actuelle, ils offrent non seulement une compensation financière au pays concerné mais également une aide au développement extrêmement ciblée pour un grand nombre de pays africains.
La Commission européenne a fait de son mieux dans son rapport d'évaluation pour donner un aperçu de l'accord précédent, mais les informations sur le rapport coûts-bénéfices, la situation des stocks de poissons et l'impact des accords pour les régions concernées de l'UE gagneraient, je pense, à être plus claires.
Les mesures de contrôle sont l'un de ces points, étant donné que les autorités gabonaises ne sont pas en mesure d'effectuer les tâches de contrôle de façon adéquate, mais aussi la collecte d'informations sur l'utilisation qui est faite de l'argent et le développement des régions côtières.
Monsieur le Président, nul n'ignore mes opinions sur les accords de pêche avec le tiers-monde mais, une fois encore, je tiens à exprimer mon dégoût face au fait que l'Union européenne participe à des accords qui, en dépit du langage mielleux utilisé, frisent furieusement l'impérialisme économique.
Si cette Assemblée avait un tant soit peu de dignité, elle protesterait contre un tel traitement cavalier, mais bien sûr elle se taît.
En conséquence, je n'émets aucune objection à l'égard de ces amendements, mais ils constituent à mes yeux une redondance et ne doivent donc pas nécessairement être formulés de manière explicite.
En concertation avec la Commission et le Conseil, mais également avec les autres groupes, nous nous sommes accordés pour diminuer cette demande à 20 %.
J'espère que cette remarque ne sera pas qualifiée de manipulation, mais qu'une approbation massive s'exprimera.
Monsieur le Président, il convient de répéter ici que nous ne souhaitons pas une augmentation de 10 à 25 %, mais de 10 à 20 %.
Les autres, ainsi que l'a expliqué le rapporteur lui-même, sont des amendements d'une grande complexité, qui s'étendent à la totalité du texte, mais je vous les expliquerai volontiers en détail si vous n'y voyez pas clair.
La première partie a été adoptée, mais je ne pense pas que nous ayons déjà adopté la deuxième partie, puisque vous avez fait procéder au vote sur l'amendement 22 de la commission qui devrait en principe être repris par l'amendement 79 révisé.
C'est compliqué, veuillez m'en excuser, mais la vie est parfois compliquée.
Pour lui, ce ne sont pas les États membres qui choisissent l'une des trois méthodes de calcul de l'exigence de fonds propres mais bien les conglomérats financiers eux-mêmes, pourvu qu'ils rendent leur décision publique.
J'ai donc voté favorablement, mais avec grande difficulté.
. La libéralisation des mouvements de capitaux étant acquise, non seulement à l'intérieur de l'UE, mais également à l'égard des centres financiers non communautaires, il est évident que l'introduction d'un nouvel impôt, de même qu'un échange d'informations, limités aux quinze États membres auront des effets négatifs sur les flux financiers.
Non seulement, cette culture va à l'encontre des objectifs de l'UE en matière de transparence et d'ouverture mais nourrit également un climat de concurrence fiscale déloyale.
Nous admettons que cette opinion ne fait pas l'unanimité auprès du public mais nous estimons qu'à terme, elle peut contribuer à relever le niveau de vie des personnes concernées.
La suppression progressive de ces subventions est heureusement à l'ordre du jour mais elle est encore en butte à l'opposition de la commission de l'agriculture et du développement rural.
Pour ma part, je partage cet appel à la réforme de la politique agricole, non pas à cause de l'élargissement mais parce que certains règlements la concernant n'ont plus rien à voir avec une conception saine de l'agriculture.
Loin de démentir à la politique agricole commune son rôle économique mais aussi social, il faut pourtant constater que cette organisation du marché s'est dénaturée jusqu'à ne privilégier que ce dernier aspect.
Il faut des régimes permanents, périodiquement adaptés, soutenus par des "enveloppes financières" appropriées, non seulement pour l'agriculture et la pêche, mais aussi l'énergie, l'environnement, les communications, les nouvelles technologies, l'aide aux petites et moyennes entreprises.
Je puis me rallier à la majorité de ses considérations mais, à la différence de M. Maat, je ne vote pas pour la conclusion d'autres accords de ce type.
Or, non seulement des États membres tardent à communiquer toutes les informations nécessaires à une évaluation objective de cette directive mais, pis encore, d'autres ne communiquent aucune information sur ce sujet.
C'est pourquoi l'Europe doit réagir vigoureusement par les moyens légaux prévus dans le cadre de l'OMC mais aussi par tous les autres moyens de pression disponibles à un moment où les États Unis ne cessent de faire appel à d'autres solidarités dans leur lutte contre le terrorisme.
L'impérialisme américain est prêt à imposer une "déréglementation mondiale", mais ne se refuse pas des mesures protectionnistes quand il sent ses intérêts menacés.
Il ne s'agit pas de réformer contre les acteurs, mais de faire évoluer ces secteurs en concertation avec eux.
Dans sa stratégie habituelle des petits pas, cette Assemblée avance certes, mais en crabe.
Personne n'aime payer ses impôts mais, sans l'impôt, nous serions obligés de vivre dans une jungle où la loi du plus fort l'emporterait à tous les coups.
Il est vrai qu'il considère le niveau d'imposition comme étant du ressort de chaque État membre mais, dans le même temps, il fait tout pour que les entreprises soient libres de placer leur siège dans un État où la pression fiscale est moindre.
Les entreprises de transformation ont été durement frappées par les mesures de gestion au titre de la PCP (réduction des quotas, démantèlement, etc.) mais n'ont pas été aidées, ou si peu.
Les aides structurelles devraient être positives ; il ne s'agit pas uniquement de réagir contre les mesures de gestion mais plutôt de soutenir le secteur d'une façon proactive, en encourageant l'application de nouvelles technologies et une commercialisation efficace.
Notre Parlement a toujours misé sur les voies de la paix et du dialogue pour résoudre le conflit, mais la voie du dialogue doit être voulue par les deux parties et une société ne peut pas rester toujours muette, aveugle et sourde devant la violence.
Monsieur le Président, nous allons parler à nouveau de la Colombie, un pays étroitement lié au continent américain mais, malheureusement, une nouvelle fois à propos des problèmes qui le touchent.
Il est clair que la solution définitive du problème de la Colombie ne passe pas simplement par l'arrêt de la violence, mais qu'il faut attaquer les racines des problèmes sociaux et économiques qui en sont la cause ; pour en arriver là, il faut premièrement parvenir à la paix sur le terrain.
Je ne sais pas si à ce moment-là, il sera possible d'insuffler un peu de confiance et de sérénité, mais je crois que l'Union européenne détient - par rapport au problème de la Colombie - l'avantage de la distance et, en plus, elle a toujours poursuivi ses exportations vers la Colombie, par exemple, dans une série de secteurs clé.
Notre résolution va donc, d'une part, dans le sens de montrer aux responsables de la rupture du processus de paix leur part de responsabilités et, d'autre part, de laisser ouvertes les portes de la négociation et de demander aux institutions européennes qu'elles continuent patiemment cette tâche si longue et si compliquée, en fournissant les aides nécessaires pour permettre ce processus et en ne cédant pas au désespoir, mais au contraire en espérant que la raison l'emportera et que l'on reviendra aux négociations.
Elle rappelait aussi que l'Union européenne devait tenir une position différente, non militariste, mais bien de défense des droits de l'homme et du dialogue et de la paix.
Le peuple colombien vit dans un climat d'oppression et en souffre, et cela non seulement à cause des groupes paramilitaires et de la guérilla mais également à cause d'un gouvernement qui ne veut ou ne peut le protéger.
Nous devons également apporter notre soutien aux associations qui ?uvrent en faveur de la paix à l'intérieur de la Colombie, lesquelles ont créé une zone de sécurité pour les civils mais qui ont été récemment la cible d'attaques des AUC et des FARC.
Il y a quelques mois, nous avons invité ici le président Chen Shui-bian en vue de lui remettre le prix de la liberté libéral, mais il n'a pas obtenu le visa des autorités françaises.
Nous avons alors tenté de le faire venir en Belgique, mais, là aussi, il n'a pas pu avoir de visa.
Il ne s'agit en outre pas d'un pays qui se définit essentiellement comme le bénéficiaire d'aides, mais d'un pays qui apporte un soutien actif aux organisations internationales.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, l'Union européenne ne constitue pas seulement un succès sur le plan politique et économique, mais nous avons également atteint des normes en matière de santé dont de nombreux pays peuvent uniquement rêver.
Un bon état de santé revêt une importance primordiale pour tout citoyen de l'humanité, mais la santé publique peut uniquement être améliorée par l'accès à l'information et à des services médicaux.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la Commission soutient dans leur principe les efforts taiwanais non seulement dans le cadre du thème dont nous débattons aujourd'hui, mais également de façon générale les efforts en vue de pouvoir participer aux travaux d'instances et d'organisations internationales, pour autant que des motifs économiques ou d'autres motifs pertinents soient réunis en suffisance pour cette participation.
Les élections n'ont pas été libres et justes mais devons-nous les rejeter sans appel ?
Je ne plaide pas en faveur de leur extension mais il faut qu'elles soient convenablement appliquées et contrôlées.
Nos efforts politiques ne doivent donc pas se limiter au Zimbabwe mais couvrir tous les pays de la région.
L'Afrique du Sud reçoit une aide abondante de l'Europe mais ne se soucie pas des critiques justifiées à l'adresse de son voisin.
Ce n'est pas tant la situation au Zimbabwe à proprement parler qui suscite mon dépit, mais surtout le constat que de nombreux dirigeants et chefs d'État et de gouvernement africains procurent indirectement à Mugabe une protection en reconnaissant sa victoire aux élections.
C'est peut-être le cas, mais cela ne fait pas partie de la politique de l'Union européenne.
Cette situation n'a pas d'issue, selon moi, si on ne maintient pas la pression sur le gouvernement du Zimbabwe et si on ne lui impose aucune sanction ; la seule manière de contribuer au changement démocratique, c'est d'aider le peuple, mais en faisant pression sur le gouvernement.
Monsieur le Président, les élections présidentielles ont été sérieusement faussées et nous avons de bonnes raisons de penser que Mugabe a perdu les élections en réalité mais qu'il s'est arrangé pour sortir vainqueur du scrutin.
Un nouveau coup dur pour la démocratie au Zimbabwe et un désastre non seulement pour ce pays mais pour toute l'Afrique australe.
Le peuple de Moldavie a longtemps souffert de la pauvreté, mais aussi de l'exploitation.
Un pays confronté à une kyrielle de problèmes non seulement politiques mais aussi sociaux, tels que la pauvreté, l'insuffisance des soins de santé, des capacités d'accueil des enfants.
Enfin, je pense qu'il est également essentiel d'appeler les pays de la région à contribuer à la stabilité de la Moldavie et à trouver une solution au problème de la Transnistrie, qui fait peser une très lourde hypothèque sur la Moldavie. À mon sens, la Roumanie et la Russie devraient faire preuve de réserve en la matière mais, surtout, l'Union européenne doit rechercher une solution dans le cadre de l'OSCE.
Monsieur le Président, la Moldavie souffre certes d'une grande pauvreté, mais elle constitue un pays formidable, culturellement très riche, à la frontière orientale de l'Europe centrale, qui relie la région agitée des Balkans, la région tout aussi agitée de la mer Noire et le Caucase.
La Commission n'entend naturellement pas s'ingérer dans les affaires juridiques d'un État souverain, mais l'action manifestement disproportionnée des autorités kirghizes dans le cas Beknazarov soulève de profondes préoccupations.
Nous exigeons beaucoup de nous-mêmes et des pays candidats, mais pratiquement rien de la Tunisie.
En encourageant les réformes économiques et politiques, les investissements directs étrangers, la bonne gouvernance et le respect de la démocratie et des droits de l'homme, nous aidons les autres et nous nous aidons nous-mêmes. Une façon de réduire ainsi non seulement le ressentiment souvent éprouvé par le monde arabe à l'égard de l'Occident mais également les pressions migratoires qui sont à l'origine de graves problèmes dans nos propres sociétés, des problèmes qui, à leur tour, appellent des solutions urgentes.
L'Union européenne a fait part aux autorités tunisiennes de son inquiétude quant aux atteintes aux droits de l'homme, mais n'a en rien insinué que ces atteintes seraient susceptibles de compromettre l'accord d'association avec la Tunisie - premier pacte bilatéral entre l'Union européenne et un pays de la Méditerranée - signé voici trois ans.
Je ne considère pas un accord de ce type comme un coup d'éclat inutile, mais au contraire, puisque nous avons conclu de tels accords avec des pays comme la Tunisie, la possibilité nous est offerte de placer la question des droits de l'homme au c?ur d'un dialogue sérieux.
Je reconnais également que le silence des canons, même s'il est apprécié, ne constitue pas la paix mais simplement un premier pas sur le chemin de la paix.
Je participais à ce voyage en qualité de vice-président et j'ai eu l'opportunité de découvrir non seulement le sud de ce pays, mais également le nord.
Nous avons traversé des villages détruits, des terres dévastées, et nous avons assisté à une manifestation de pêcheurs et d'agriculteurs qui souhaitaient retourner dans leurs villages d'origine mais n'étaient pas autorisés à le faire pour des raisons de sécurité.
Elle doit principalement exercer une pression politique afin que la trêve et les premiers pourparlers de paix - ce ne sont que de petites pousses fragiles - ne soient pas qu'une anecdote, comme ce fut si souvent le cas par le passé, mais qu'ils prennent cette fois appui sur une base solide.
En fait, vous le savez bien, ce n'est pas un problème phytosanitaire mais une barrière commerciale qui est élevée aujourd'hui par les États-Unis.
Le problème des clémentines n'est pas un incident isolé mais il s'inscrit dans toute une série de tensions qui existent actuellement dans les relations commerciales entre les États-Unis et l'Union européenne.
Le plus grave n'est pas que cela se soit produit mais plutôt que cela semble marquer le début d'une nouvelle ère protectionniste, nous l'avons déjà ressenti pour le secteur sidérurgique (dont nous parlions hier) et aussi, pour les clémentines.
Il est exact, comme l'a évoqué Mme Martinez, que je suis compétent pour les clémentines, mais il s'agit ici au premier chef de la mouche à fruit de Méditerranée.
Des problèmes se sont certes déjà posés çà et là, mais ils ont toujours pu être résolus rapidement.
Cela peut paraître optimiste, mais au plus tard le mois prochain, en avril, nous saurons si cela sera possible.
Pour toutes ces raisons, ce meurtre ne touche pas seulement l'Italie mais frappe au c?ur même de notre idéal européen.
Deux ans plus tard, après le Conseil européen de Barcelone, je suis heureux de pouvoir affirmer que le processus de modernisation économique et sociale initié à Lisbonne a non seulement été consolidé, mais qu'il en ressort également plus fort.
Votre décision de faire avancer cette question n'a pas seulement favorisé grandement la création de marchés financiers compétitifs, mais a également contribué à la future adoption d'une série de mesures qui pourraient entraîner une croissance annuelle supplémentaire du produit intérieur brut de l'Union européenne de 0,5 %.
La contribution substantielle du Parlement européen au Conseil de Barcelone ne se limite par conséquent pas à un domaine spécifique des réformes économiques, mais touche également une multitude de secteurs différents.
Une fois cet objectif atteint, nous ne pourrons plus parler de marchés nationaux fragmentés, mais d'un véritable marché européen de l'électricité, ouvert et intégré.
Par ailleurs, nous avons convenu de la mise en ?uvre du programme Galileo, qui joue non seulement un rôle clair dans le cadre du développement des transports et des communications européens, mais qui constitue également une importante composante technologique.
Des obstacles liés aux systèmes fiscaux et de protection sociale, mais également à la mobilité des travailleurs sur le territoire de l'Union.
Monsieur le Président, à Barcelone nous avons donné une forte impulsion aux réformes économiques qui avaient enregistré des retards par rapport au calendrier fixé, mais nous n'avons pas sacrifié la dimension sociale à ces objectifs.
Il ne s'agit pas en effet, d'obtenir un résultat neutre, mais bien de parvenir à un score positif.
Nous disposons d'informations selon lesquelles tout cela serait bloqué à un certain niveau, mais pas au niveau politique.
Sous votre présidence - et je suppose, sous celle du ministre des Affaires étrangères, mais vous serez certainement présent vous aussi - se tiendra les 21 et 22 avril à Valence la réunion consacrée au dialogue méditerranéen.
Nous n'avons pas le droit de nous arrêter à des considérations théoriques, à des déclarations politiques, nous avons réellement besoin d'une coopération étendue dans les domaines de l'économie, des finances, mais aussi entre les peuples concernés.
Cela étant dit, Monsieur le Président, je dirais à propos du marché du travail qu'il faut aussi faire des réformes, mais là j'attire l'attention sur la directive relative à la réglementation du temps de travail, où en est-on ?
Nous avons besoin de davantage de croissance économique mais elle ne doit pas se faire au détriment de notre patrimoine naturel, dont nous sommes dépositaires pour les générations futures.
Voilà un excellent exemple de retard de mise en ?uvre comblé par le Parlement mais qui nécessite davantage que de bonnes paroles de la part du Conseil.
Je dois dire que nous sommes nous aussi tombés dans cette confusion quand, à Göteborg, nous nous sommes réjouis du fait que, finalement, l'on ait compris qu'il ne peut y avoir ni développement durable ni bien-être sans une approche intégrée qui tienne compte non seulement des aspects économiques, mais également des aspects sociaux et environnementaux.
De quoi faire rêver peut-être un businessman ou un actionnaire, mais certainement pas le plus grand nombre de nos concitoyens.
Monsieur le Président, au lendemain du sommet de Barcelone deux événements ont ébranlé non seulement l'Italie mais, du fait de leur gravité, également l'Europe.
Ces débarquements reposent encore une fois avec insistance le problème actuel d'une immigration qui ne s'explique pas seulement par la pauvreté, mais aussi par les connivences de gouvernements et de certains pays et par les conditions de vie inhumaines que certains régimes imposent à leurs populations. Cette tragédie remet en évidence la nécessité de définir de nouvelles stratégies et de nouveaux modes de conception de la coopération.
J'ignore le pourcentage de la législation que les ministres voient ; je sais, en tout cas, que le pouvoir législatif appartient aux électeurs et aux élus du peuple, mais qu'au sein de l'Union européenne, ce sont des fonctionnaires et leurs ministres successifs qui se sont emparés de ce pouvoir.
Nous pourrions remplacer nos propres ministres, mais nous ne pourrons jamais nous accorder sur de nouvelles mesures par un vote.
Le Parlement européen peut présenter à la majorité absolue des amendements et rejeter une mesure dans le cadre de la procédure de conciliation, mais le Parlement européen n'a pas obtenu le pouvoir législatif qui a été retiré aux électeurs et aux élus du peuple au sein des États membres.
Non que je veuille minimiser ce qui a été décidé au sommet de Barcelone, mais je crois que nous risquons encore une fois de fixer de nouvelles priorités, de nouveaux objectifs, alors qu'aucune avancée concrète, décisive, ne se fait sur ce que l'on s'était proposé de faire.
Nous nous réjouissons des quelques pas en avant qui ont été faits - c'est vrai - mais nous devons avant tout regretter ce qui n'a pas été fait, à savoir une libéralisation totale, y compris pour les usagers privés.
C'est pour cette raison, je crois, que nous devons dire qu'à Barcelone l'on est arrivé au meilleur résultat possible, mais que ce résultat n'est pas satisfaisant dans la mesure où notre objectif est de rendre l'Europe compétitive sur les marchés internationaux, avant tout face aux États-Unis.
En ce qui concerne la coordination des politiques économiques évoquée par le président Prodi, je tiens à me rappeler à moi-même, et à rappeler à tous, au président du Conseil, que l'Europe n'a pas tant besoin de politiques économiques coordonnées, mais plutôt de bonnes politiques économiques, et les deux choses ne vont pas toujours de pair, comme l'histoire nous l'enseigne.
Je rappellerais que, à l'évidence et malheureusement c'est ainsi, ce n'est pas la Présidence espagnole qu'il faut stimuler pour adopter des mesures qui combattent le terrorisme, mais que cela doit être un effort soutenu par tous, un effort actif de chacun, totalement solidaire de celui qui souffre du terrorisme, peu importe quel terrorisme, il n'existe aucune justification.
Pour diverses raisons, Barcelone a été une ville beaucoup plus tranquille, c'est vrai mais il y a quand même eu 17 blessés parmi les services de sécurité espagnols, et si la ville a été plus tranquille qu'à d'autres moments, c'est parce que toutes les mesures adéquates ont été prises, entre autres tout faire pour que les personnes prêtes à utiliser la violence, avec toutes les conséquences que l'on peut imaginer pour la ville, se voient interdire l'accès de Barcelone.
C'est là un service que l'on rend aux citoyens partout, mais dans ce cas-ci, c'est un service à la citoyenneté espagnole et à la citoyenneté européenne, et de là à la légitimité démocratique.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Mesdames et Messieurs, nous pouvons être d'accord avec l'importance du Conseil de Barcelone, mais le désaccord est évident sur l'évaluation de ses conséquences, comme l'ont démontré les manifestations massives et pacifiques qui réclamaient une Europe plus sociale.
Monsieur le Président, j'ai demandé la parole dans ce débat en tant que représentant d'une région éloignée, au centre de la Méditerranée, la Sardaigne, pour parler de problèmes qui concernent une zone plus vaste, celle de toute l'Italie méridionale, mais je vais dire des choses dont je pense qu'elles intéressent objectivement la Communauté, non seulement dans l'intérêt légitime de certaines populations et, à vrai dire, de certaines des populations les plus défavorisées de l'Europe des quinze.
Nous ne demandons pas qu'il soit mis fin à ce processus, mais nous demandons que la politique en faveur de la Méditerranée et du Sud soit relancée avec énergie.
Je le demande en particulier aujourd'hui parce que - dans la perspective, entre autres, de la Conférence euroméditerranéenne du mois prochain - il y a un projet qui tient particulièrement au c?ur de ma région, mais aussi, je crois, à de nombreuses régions du Sud, à savoir le projet de gazoduc qui pourra transporter le méthane algérien à travers la Sardaigne et la Corse jusque sur le continent européen.
Fort bien, mais il manque un élément : l'intégration de l'environnement n'est pas assez visible dans les conclusions.
On y fixe effectivement de nombreux objectifs économiques mais c'est à peine si le texte parle des conséquences de la croissance économique sur l'environnement.
Monsieur le Président, je disais que dans le domaine des idées l'important n'est pas de prendre en considération leur couleur politique, mais leur caractère véridique ou mensonger.
Devant la spirale de violences inégalées et impitoyables des dernières semaines, il était en effet temps d'adopter un langage plus concret, mettant en accusation non seulement les actes des terroristes kamikazes palestiniens, que nous condamnons, mais également les provocations, les destructions, les exécutions extrajudiciaires, le recours excessif à la force ainsi que les mesures d'isolement imposés par le gouvernement Sharon aux Palestiniens.
Je n'ai pas participé directement au sommet mais simultanément se tenait dans cette ville une conférence commune sur le développement durable qui réunissait des ONG représentant des organisations syndicales, des organisations environnementales, le Bureau européen de l'environnement et la plate-forme sociale.
Le sommet de Laeken avait permis de définir quelques indicateurs structurels en matière d'environnement mais il n'est pas question d'intégration, de toute évidence.
Par ailleurs, les ONG et les organisations syndicales se sont déclaré totalement en faveur du plein-emploi, bien entendu, mais elles ont aussi indiqué que l'absence de nombreuses conditions empêchaient d'atteindre cet objectif, citant l'exemple de la mobilité ou de la flexibilité du marché du travail qui peuvent difficilement être atteintes si certaines conditions ne sont pas remplies.
La semaine dernière, les dirigeants européens ont fait le strict minimum pour poursuivre la réforme économique, mais bien trop peu pour assurer l'avancée décisive dont l'Europe a un besoin impérieux.
Nous savons que M. Blair n'a aucune influence sur les instincts et les votes socialistes de ses députés travaillistes dans ce Parlement mais, il y a longtemps, Tony Blair avait dit du sommet de Barcelone que cela passerait ou casserait.
M. Aznar a dit du processus de Lisbonne qu'il était irréversible mais là n'est pas vraiment la question.
Les instincts et les espoirs de libéralisation dont font preuve MM. Aznar et Berlusconi sont encourageants mais l'Union européenne ne pourra les concrétiser que si M. Hughes et ses amis de la gauche sont exclus du pouvoir à l'occasion des nombreuses élections législatives qui se tiendront cette année.
Ses résultats sont certainement inférieurs aux attentes que la présidence avait créées, mais il y a assez de réussites pour considérer qu'il y a eu des progrès concrets et des engagements clairs en direction des objectifs qui avaient été fixés à Lisbonne. Tant le Président du Conseil que le Président de la Commission ont traité ce point en détail.
En commentant ces aspects ce matin à la Commission des affaires économiques avec le professeur Issing du comité exécutif de la Banque centrale européenne, nous étions évidemment d'accord pour trouver ces progrès positifs, mais nous les considérons cependant aussi comme insuffisants. Ils sont insuffisants tant pour assurer que les engagements de Lisbonne seront réellement respectés - dans le sens des réformes structurelles nécessaires, pour lesquelles il n'y a bien sûr pas encore de garanties complètes que nous atteindrons le but fixé, c'est-à-dire une économie durable, compétitive au niveau international, basée sur la croissance et qui assure la cohésion économique et sociale - que pour consolider le processus de croissance que nous visons aujourd'hui.
J'ai épuisé mon temps de parole, Monsieur le Président, mais je voudrais souligner le fait qu'à Barcelone, on a également attiré notre attention sur la distanciation de l'opinion publique, qui est devenu évidente, ou sur la perception, certainement déformée, de l'Union européenne. Cela s'est clairement manifesté.
Le choix en faveur de la libéralisation des secteurs du gaz et de l'électricité est également positif, mais il faudra encore vaincre certaines résistances étatistes qui subsistent au sein de l'Union.
C'est certainement un point important, mais, pour le reste, j'estime que le document manque de consistance et qu'il ne contient que des notes relatives à certaines questions.
Monsieur le Président, je suis informé d'une certaine consternation dans cette assemblée en raison des commentaires que M. Aznar a apparemment formulés, sotte voce, mais à micro ouvert, à propos de cette séance.
Par contre, en inversant la pensée classique, il s'est produit, avant et après ces manifestations gigantesques, non pas une excusatio non petita mais bien une accusatio non petita, qui impliquait en réalité une excusatio manifesta. Comme si ces accusations qui ont pour but de culpabiliser les citoyens qui manifestent cherchaient en réalité à excuser ou à dissimuler le vrai problème : un manque de connexion, de syntonie et de sympathie et un fossé inquiétant entre les citoyens et la conduite essentiellement intergouvernementale des questions européennes.
Le traité de Nice ne modifie en rien l'architecture naissante de la sécurité irlandaise et européenne mais constitue le prochain pas essentiel en vue de remédier aux divisions que les guerres et les destructions qui ont marqué l'histoire ont entraînées en Europe.
Par ailleurs, je voudrais rappeler aux personnes qui ont exprimé leurs idées sur les manifestants, accordant plus d'importance aux manifestants se trouvant dans la rue qu'au reste du Conseil européen et déclarant qu'ils représentent la société civile, que ces manifestants sont effectivement des citoyens européens, mais que derrière le Conseil européen se trouvent des millions de citoyens silencieux qui ont voté pour les partis que représentent les gouvernements qui sont présents là-bas, au Conseil européen, et qui constituent la véritable société civile.
Je ne veux pas ôter la légitimité des personnes qui descendent dans la rue, mais il ne faut pas non plus ôter la légitimité des personnes qui soutiennent, à travers leur parti politique, les gouvernements qui prennent les décisions.
Des centaines de milliers de citoyens ont manifesté pacifiquement, comme cela se produit toujours dans ce type de manifestations mais au dernier moment, des casseurs, que nous connaissons et qui n'ont malheureusement pas été interceptés plus tôt par les services de sécurité de l'État, ont fait leur apparition.
Ce n'est pas l'instrument approprié mais nous pensons que c'est le seul instrument disponible.
Il est encore trop tôt pour le savoir mais il est un fait que nous avons pu relever les éléments suivants : élargissement, stabilité et sécurité, et une économie fondée sur la durabilité et l'inclusion.
Il est très difficile de trouver un sujet qui ne ressortisse pas à l'un de ces éléments mais, au vu de la manière dont ce document a été préparé, les membres de cette Assemblée et nos différentes commissions trouveront le moyen, lors des débats, d'indiquer où résident, selon nous, les priorités.
Le document affirme clairement que les paiements seront soumis à une restriction, ce qui s'appliquera non seulement aux paiements des engagements restant à payer mais aussi à d'autres postes du budget, afin de veiller à ne pas dépasser les plafonds imposés.
Et pas seulement à Chypre, je l'espère, mais aussi, d'après ce que j'ai retenu des récents débats au sein de cette Assemblée, entre la Slovaquie et la Hongrie ou entre la République tchèque et la Hongrie, et l'Autriche ainsi que l'Allemagne sont elles aussi quelque peu concernées par ces problèmes.
Mais l'année 2003 sera aussi une année durant laquelle nous devrons tenter de fournir des réponses aux pays qui ne sont pas candidats à l'adhésion, mais qui envisagent cette éventualité.
Mais nous devrons aussi, et il s'agit aussi d'une de nos missions pour l'année 2003, développer quelques visions concernant les modalités d'une coopération renforcée, disposant d'un cadre d'organisation garanti, avec les pays qui ne feront pas partie de l'Union européenne, mais qui ne resteront pas non plus à la porte.
Nous devons donc assurément repousser les aspirations hégémoniques des USA, mais nous devrons alors être capables de faire en sorte que le rôle de l'Europe soit plus fort, à tout le moins en ce qui concerne nos intérêts immédiats.
Je remercie M. Aznar pour la réponse qu'il a donnée, mais je vous prie de bien vouloir lui faire savoir que cette réponse, qui fait suite à sa précédente réponse donnée dans cette enceinte, nous apporte certes un léger éclairage quant à la coopération interinstitutionnelle, mais n'est en aucun cas entièrement satisfaisante.
Le Secrétaire général peut bien préparer un projet, mais ce sont les instances politiques qui doivent décider, et donc, entre autres, ce Parlement.
La Convention pourrait amener quelques apports supplémentaires mais je suis heureuse de constater que ces infâmes listes d'emplettes ont été détruites du premier coup.
Nous devons procéder à une réduction globale de la capacité de notre flotte, de l'ordre de 40 %, mais permettez-moi toutefois de formuler une requête particulière à la Commission et au Conseil.
Je me réjouis que la stratégie politique recherche des objectifs durables et inclusifs mais souvenons-nous que de tels objectifs doivent s'appliquer à l'extérieur de l'UE, tout autant qu'à l'intérieur.
C'est un problème politique que de retrouver la volonté et la capacité d'affronter avec les instruments de la civilisation ce problème complexe qui implique les relations internationales, les règles et instruments communautaires de contrôle des frontières, la prise de responsabilités communautaires à l'égard des coûts que nous devons supporter, mais aussi à l'égard des objectifs d'enrichissement culturel et économique que nous propose le défi de l'intégration.
Je me permets, Madame la Commissaire, de dire que ce point ne vaut pas, naturellement, pour le chapitre dont vous avez la responsabilité mais pour de nombreux autres chapitres de ce document, ainsi que d'autres documents.
Celle-ci montre à nouveau clairement que, dans le domaine des assurances par exemple, il n'y a aucun marché unique qui fonctionne, mais que l'on a toujours des marchés nationaux de l'assurance soigneusement cloisonnés.
Ce point est, je crois, tout à fait déterminant si l'on veut que le marché unique n'existe et ne fonctionne pas uniquement pour les entreprises, mais que les consommateurs et les petits entrepreneurs aient eux aussi la possibilité de profiter pleinement des options qu'offre le marché unique.
Si ceci était un devoir d'écolier, il porterait la mention : "essai méritoire, mais peut mieux faire la prochaine fois".
Beaucoup reste encore à faire à ce propos, mais le processus du présent exercice représente cependant un pas dans la bonne direction.
Je crois fermement en l'élargissement, mais nous ne pouvons dissimuler aux contribuables le fait que cela coûtera de l'argent.
Monsieur le Président, je sais que, lors de cette session, une résolution sera adoptée sur le problème israélo-palestinien, mais je pense que nous ne pouvons pas l'aborder sans nous souvenir des 200 assassinats perpétrés dans le territoire de la Palestine et sans nous rappeler que le peuple palestinien est en train d'être humilié par l'armée d'un État.
Cher collègue Baron Crespo, je m'adresse à vous en particulier, parce que je ne voulais pas assortir notre acceptation de reporter le vote sur le contrôle du budget d'une condition, mais nous avons accepté votre argument et je vous prie d'accepter à votre tour que nous procédions non pas mercredi, mais jeudi, au vote sur la résolution sur le Moyen-Orient.
À vrai dire, notre groupe n'est pas pour une résolution, mais la Conférence des présidents en a décidé autrement, à savoir qu'il fallait une résolution.
Nous participerons aussi à la négociation d'une résolution, bien que nous ayons déjà une résolution très approfondie depuis la dernière semaine de session, mais nous participons conformément aux règles du jeu parlementaire.
Ce ne sera probablement pas facile officiellement, mais les groupes devraient en tout cas pouvoir commenter oralement le résultat de Madrid.
D'où ma demande insistante de ne pas voter mercredi le texte de la résolution - ce serait de toute façon trop tard pour les négociations à Madrid -, mais de le voter jeudi à la lumière des résultats de Madrid.
À Madrid n'aura pas lieu mercredi une rencontre bilatérale entre l'Europe et les États-Unis, mais un sommet présidé par le président du Conseil - M. Aznar, votre coreligionnaire - où se trouveront le secrétaire général des Nations unies, M. Kofi Annan, qui est en ce moment à Madrid, le ministre des Affaires étrangères M. Ivanov, M. Powell, M. Piqué et M. Solana.
Nous pensons qu'il est très important qu'ils soient tous présents et même, si c'est possible, qu'il y ait aussi un représentant de la Ligue arabe, mais ceci n'a toujours pas été confirmé.
Je ne vais pas entrer dans le débat de demain, mais je pense qu'il est important et absolument nécessaire que le Parlement puisse se prononcer fermement pour défendre le rôle de l'Europe et qu'il tente d'apporter une lueur d'espoir dans les moments tragiques que nous sommes en train de vivre.
J'insiste donc sur le fait que, conformément à la doctrine du président Cox, qui ne se trouve pas parmi nous pour le moment mais qui partage ce point de vue, il est indispensable de ne pas rester à la traîne des événements et que, donc, il me paraît particulièrement opportun de voter mercredi, et qu'à Madrid on prenne connaissance des résultats du vote en temps utile.
Je n'ai rien contre le fait de voir notre Assemblée s'adonner à la politique de haut vol, mais pour de nombreux députés l'Heure des questions à la Commission revêt une importance particulière.
Changez le moment, cherchez une solution adéquate, mais l'Heure des questions ne peut pas, d'après les disponibilités de la Commission de pouvoir se rendre ici ou non, être un élément susceptible d'être supprimé par le Parlement.
Mon reproche ne s'adresse donc pas à vous, mais j'ai connu ici de nombreux vice-présidents et vice-présidentes, ces dernières années, qui ont dit à propos de l'Heure des questions qu'ils allaient faire en sorte que cela n'ait plus lieu, que ce soit une exception.
Nous ne siégeons pas le vendredi, mais nous n'avons pas de temps à consacrer au droit - élémentaire, fixé dans les Traités - aux questions des députés. C'est absolument inacceptable et je demande que cela change, mais aussi que nous récupérions cette Heure des questions avec le commissaire Busquin et d'autres.
Nous prenons aussi note de vos observations, mais je vous assure que nous n'avons nullement l'intention de ne pas organiser l'Heure des questions.
Vous avez dit que nous serions privés de l'Heure des questions, mais serons-nous également privés de la communication de la Commission à 17h30 ?
Monsieur le Président, vous avez mentionné qu'une personne avait été tuée au Pays Basque mais, en fait, une autre personne a été tuée la semaine dernière par la Guardia Civil.
Il décrit ses opinions socialistes comme "marxisantes" - ce qui ne manquera pas de surprendre Mme Fontaine et d'autres au sein de cette Assemblée - mais le plus grave, c'est qu'il écrit que ses mémoires devraient s'intituler "Mein Kampf".
Ils ne sont même pas accusés, mais n'ont par contre plus aucun moyen de gagner leur vie.
La résolution exprime aussi sa solidarité envers les forces pacifistes d'Israël, et appelle la communauté internationale, notamment les membres permanents du Conseil de sécurité de l'ONU, l'Union européenne et la Ligue arabe, à exercer des pressions sur Israël afin qu'il se conforme aux récentes résolutions, mais aussi aux résolutions plus anciennes, de l'Organisation des Nations unies.
Nicole Fontaine mérite beaucoup de choses, mais il est faux de vouloir la rapprocher du marxisme ou du socialisme.
Je sais parfaitement qu'il s'agit là d'une question d'une très grande gravité et que ce qui s'est passé pourrait sembler insignifiant mais je pense qu'un traitement de ce genre, infligé non seulement à une femme courageuse mais également à une représentante de notre Parlement, doit être stigmatisé.
Monsieur le Président, mon intervention reprend le thème soulevé par M. Bigliardo mais elle a un contenu différent.
J'exprime ma solidarité à Mme Morgantini - comme je crois que nous le faisons tous ici - pour ce qui lui est arrivé, non en tant que député européen mais en tant que citoyen européen : je le ferais donc pour n'importe quel autre citoyen européen.
Heureusement, elles ont choisi un autre hôtel, mais celui-ci s'est fait prendre d'assaut par des escadrons de la mort le soir même à minuit.
Une liste des personnes déportées, ainsi qu'un rapport, ont ensuite été transmis à la cellule de renseignements ; elle a été d'une grande aide, mais elle ne comportait aucune information ; les membres de la cellule n'ont pu la lire car elle n'était pas rédigée en anglais et ils n'ont pu prendre aucune mesure concrète car les renseignements transmis ne faisaient état d'aucune poursuite ou condamnation.
Il ne s'agit pas seulement d'un droit évident, savoir si l'on est repris ou non dans une base de données, mais il s'agit également d'un avertissement clair qui a un effet dissuasif.
Il y a un an, cela ne s'est toutefois pas appliqué à des hooligans, mais à des citoyens prêts à manifester et qui voulaient se rendre à Gènes !
À long terme, cela signifie donc qu'on n'en restera pas à la collecte de données, mais qu'on procédera à des interdictions de séjour, à des arrestations préventives, etc. dans le cadre de cette politique de "forteresse-UE" et que ce sera aussi appliqué à d'autres groupes de personnes.
Ces faits répréhensibles ne sont plus causés par des bandes sauvages de supporters excités, mais par des mafias organisées qui utilisent le fanatisme et la violence pour servir certains buts illicites totalement étrangers à l'esprit sportif.
Ils n'entraînent aucune modification substantielle mais permettent de reconnaître les différences du parcours footballistique et même juridique de l'Écosse, du Pays de Galle, de l'Irlande du Nord et de l'Angleterre.
Ne parlez pas d'équipe nationale, mais des équipes nationales.
Les personnes enregistrées injustement peuvent non seulement être radiées mais cela exerce également un effet préventif.
L'aspect novateur de cette décision est qu'elle permet non seulement de poursuivre l'échange actuel d'informations, mais qu'elle est juridiquement contraignante, ce qui signifie qu'il s'agit d'un pas en avant vers le renforcement de la sécurité juridique concernant le traitement des informations.
S'agissant d'un échange d'informations portant sur les données personnelles, il convient de protéger leur traitement et de les garantir, compte tenu surtout du fait que ces échanges d'informations sont soumis non seulement aux règles de droit international en vigueur en matière de protection de la vie privée, mais aussi que, pour la Commission, il conviendrait également d'inscrire cet échange d'informations dans un instrument juridique régissant la protection des données personnelles pour toutes les matières ayant trait au troisième pilier, à savoir toutes les matières ayant trait à la coopération judiciaire.
Je ne suis pas d'accord avec tout ce qui se passe au niveau européen, mais nous sommes ici face à une situation qui requiert manifestement une coopération relevant d'une approche cohérente.
Le rapporteur était certes d'accord de mentionner l'accord existant, mais pas de soutenir la suppression de la nouvelle procédure à introduire dans les articles 3 à 6.
Cette proposition ne touche pas aux mécanismes juridiques existants d'assistance judiciaire, mais elle représente un complément important dans la mesure où elle permet aux États membres de l'Union européenne de remplir leurs obligations découlant du statut du tribunal pénal international, créé à Rome par la convention de 1998 et appelé à entrer bientôt en vigueur lorsqu'elle sera ratifiée par le nombre nécessaire d'États membres.
troisièmement, reconnaître qu'il est important et opportun d'associer les pays candidats, mais qu'il convient de dire clairement que leur participation devra exister à la fois au niveau de l'élaboration et de l'exécution du projet.
quatrièmement, préciser que le pouvoir d'initiative pour la formulation de propositions ne peut être restreint au secteur public des États membres et des pays candidats, mais doit être étendu aux organisations non gouvernementales, aux universités et à toutes les personnes intéressées ;
ensuite, la proposition de la Commission coïncide avec le souhait de ce Parlement d'accroître le soutien aux projets destinés à la promotion de la création d'un espace de liberté, de sécurité et de justice, mais il est quelque peu difficile d'accepter une proposition qui sort des perspectives financières actuelles.
Je me réjouis à l'idée de permettre aux pays candidats de participer également aux projets qui seront financés par le biais du programme, mais chacun doit bien comprendre qu'en qualité d'autorité budgétaire, le Parlement ne pourra admettre un dépassement des perspectives financières.
Il est vrai que seulement cinq programmes existants ont été regroupés, mais ce regroupement crée de l'homogénéité et de la clarté.
Ce sont les victimes qui souffrent le plus, mais elles ne sont pas les mieux protégées et prises en charge.
En qualité de juriste et de démocrate, il est évident que je considère que des notions comme la collaboration et le développement sont toujours utiles et enrichissantes, mais il est très difficile de prendre la rhétorique au sérieux.
L'exposé des motifs dit ceci : "Si l'on veut garantir aux citoyens européens un espace de liberté, de sécurité et de justice, il convient de veiller à ce que, en matière pénale également, les recherches mais aussi la procédure et sa mise en ?uvre acquièrent un caractère transfrontalier".
La Commission est parfois accusée de schizophrénie, mais elle n'en est pas encore au point d'évaluer ce qui n'a pas encore été fait.
C'est un élément fondamental, dès lors que les projets doivent se développer non seulement à travers une grande participation européenne, mais aussi - et dès le départ - dans le cadre d'une étroite association entre les principaux intervenants dans les différents pays.
Nous n'avons bien évidemment pas ici le temps nécessaire, mais en commission, nous avons déjà exposé très clairement cette différence de philosophie.
Palpitant parce que la systématique de droit choisie est belle mais aussi parce qu'elle occupera pendant des années les juristes européens.
En troisième lieu, il est donc crucial de dire que cette directive ne concerne pas des dispositions spécifiques en matière de droit pénal mais que le droit pénal est utilisé pour rendre effective la politique en matière d'environnement.
Je souhaite enfin remercier mes collègues, non seulement la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs et le rapporteur de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures mais également les collègues de la commission juridique et tous les rapporteurs fictifs.
Monsieur le Président, nous avons travaillé en bonne intelligence et même si la contribution semble très technique, elle a une base très politique, qui n'est pas uniquement importante pour la Commission mais très certainement aussi pour le Parlement européen.
Bien que la Commission, le Parlement et le service juridique du Conseil aient souligné, à plusieurs reprises, que la protection de l'environnement est un objectif fondamental de la Communauté aux termes des articles 3 et 6 du traité instituant la Communauté européenne, que l'article 175 du Traité constitue la base juridique pour la protection de l'environnement par le droit pénal et que le droit communautaire prévaut sur le droit de l'Union, le Conseil veut adopter sur le même sujet une décision-cadre qui ne se limite pas à compléter mais qui interfère avec la proposition de directive, en limite le champ d'application, en réduit la portée et soustrait la matière à la procédure de codécision avec le Parlement européen.
C'est pourquoi il faut utiliser l'outil dissuasif au niveau communautaire pour faire appliquer les réglementations en vigueur, mais aussi pour s'attaquer efficacement aux réseaux organisés qui ont fait de la pollution leur nouvelle arme par destination.
Pour conclure, Monsieur le Président, je voterai pour la directive mais suis enclin à voter contre le projet de décision-cadre, à moins que le commissaire Vitorino ne parvienne à me convaincre que la décision-cadre est absolument nécessaire pour l'entrée en vigueur de la directive.
En effet, cet article prévoit bien des actions communes à entreprendre en matière d'environnement, mais il respecte totalement, conformément à la philosophie générale des Traités, l'autonomie des États membres en matière de droit pénal.
La directive, mais aussi la décision-cadre sont à cet effet des instruments nécessaires, appropriés et proportionnels.
Je me réjouis de voir les États membres coopérer afin d'adopter des mesures dans le cadre du troisième pilier pour combattre la criminalité écologique, par exemple par une définition commune des infractions ; mais les conservateurs britanniques voteront contre ce rapport tel qu'il est amendé car il ne dispose d'aucune base juridique.
Il est beaucoup question du principe de subsidiarité dans l'exposé des motifs, mais les articles eux-mêmes l'ignorent complètement.
Nous pouvons prévoir des sanctions pénales dans la directive, mais la portée concrète de ces sanctions doit figurer dans la décision-cadre ; le champ d'application de la décision-cadre permet aux autorités judiciaires des États membres de mener des enquêtes transfrontalières sur les crimes écologiques.
Nous sortons quelque peu de la procédure, mais vu que la question est intéressante, si M. le commissaire veut bien répondre, je lui donne la parole.
Monsieur le Président, je pourrais mentionner spécifiquement chacun des amendements que la Commission ne peut accepter, mais si la députée le permet, je lui transmettrai par écrit les raisons pour lesquelles nous ne pouvons accepter la liste d'amendements que je viens de citer.
Selon moi, la transparence n'est presque jamais liée à des clubs de fonctionnaires mais toujours à la représentation populaire.
En même temps, on ignore malheureusement que la convention d'application de Schengen pâtit non seulement d'un champ d'application étroit, mais également de barrières bureaucratiques.
Ils ne peuvent pas intervenir, mais uniquement informer leurs collègues souvent complètement débordés.
Il est impossible d'expliquer à nos citoyens européens pourquoi des forces de police étrangères peuvent surveiller, mais pas intervenir en cas de délit.
Dans le cadre de la Convention, qui prévoit de réorganiser les Traités, comme chacun le sait, nous devrons décider des compétences à rendre éventuellement aux États membres, mais nous devrons aussi nommer les domaines pour lesquels l'Europe a besoin de compétences propres.
Même s'il ne constitue pas une nouveauté - en effet, il n'est que la continuation de l'ancien programme Odysseus, mais envisagé d'une autre façon - le programme ARGO est un élément clef.
Monsieur le Président, beaucoup de progrès ont été réalisés dans ce domaine grâce au commissaire Vitorino, mais le chemin à parcourir est encore très long.
Cette exigence n'est pas seulement une conséquence de l'actuelle réalité de l'immigration dans l'Union, mais aussi de l'aspiration des citoyens à une véritable union politique.
À cet effet, nous avons besoin du nouveau programme d'action ARGO, non seulement parce que l'argent d'Odysseus est dépensé, mais aussi parce que nous devons avoir pour objectif de mettre en place un niveau de sécurité équivalent à toutes les frontières extérieures, y compris aux futures frontières, afin, d'une part, de se garantir contre l'immigration illégale, contre les organisations de passeurs et contre le crime organisé et afin, d'autre part, de créer des possibilités de contrôle, d'aide et d'immigration légale, ainsi que des possibilités de préparer l'octroi du droit d'asile.
Nous connaissons tous des pays dont nous n'apprécions pas le régime et d'où les habitants tentent de sortir en raison du harcèlement, des persécutions et des attaques que l'État leur fait subir, mais nous devons envisager les cas de persécutions menées par des organisations ou organismes non étatiques.
Nous devons régler l'ensemble de la question de l'asile, des visas et de l'immigration avant l'élargissement mais nous ne devons pas nous servir de la question de l'élargissement pour demander aux pays candidats de disposer de normes plus contraignantes encore que celles que nous adoptons.
Celle-ci constitue assurément le pilier de base de la politique d'asile et d'immigration, mais il y a lieu d'adapter les procédures en fonction de l'évolution de la réalité.
Les réfugiés doivent pouvoir être protégés non seulement de l'État mais aussi du harcèlement dont ils font l'objet dans leur pays natal, d'où le besoin d'une définition plus vaste.
Toutes les positions en faveur des réfugiés, mais contre les passeurs, sont hypocrites dans le meilleur des cas et favorisent le cloisonnement mortel des frontières dans le pire des cas.
À l'avenir, on surveillera les suspects, mais aussi leurs amis.
Je m'associe également aux remerciements qui ont été adressés au rapporteur mais il me faut faire certaines observations sur le droit d'asile, principe humanitaire que partagent toutes les personnes civiles mais qui doit toutefois être clairement délimité si l'on veut éviter le risque grave et objectif, qu'il soit utilisé dans le but, inacceptable, de permettre l'entrée de clandestins sur le territoire de l'Union européenne.
Certes, il faut saluer que la proposition pour le programme qui succède à Odysseus prévoie des fonds pour une meilleure formation des fonctionnaires, mais à quoi sert un programme d'échange, de formation et de coopération, si les conditions-cadres en vigueur ne sont pas modifiées ?
La base juridique d'ARGO établit non seulement des objectifs généraux, mais définit aussi des objectifs plus précis dans chacun des domaines : les frontières extérieures, les visas, l'asile, l'émigration.
Je suis désolé, mais on est bien loin d'un État totalitaire.
On ne peut pas lui répondre avec candeur qu'il s'est trompé d'adresse, qu'on ne s'occupe pas ici de ces questions, mais ailleurs, dans un autre endroit, quelque part dans un autre pays, qu'on lui indiquera s'il insiste, s'il insiste et s'il demande ...
Nous ne résoudrons pas toute la question du droit d'asile, mais nous accomplissons certainement un pas en avant.
Ainsi naissent les clandestins, les réseaux, ainsi prolifèrent les mafias, la criminalité, naturellement impardonnable pour ceux qui s'y adonnent, mais possible uniquement parce que les États, les gens de bien, ne se sont jamais mis d'accord sur des règles minimales visant à responsabiliser objectivement l'un d'entre eux pour l'examen d'une demande d'asile.
Non seulement vous accepteriez, ce faisant, les abus, mais vous les encourageriez et favoriseriez en outre la rupture avec les normes juridiques actuelles.
Tout cela profite aux citoyens de l'Union, mais aussi aux réfugiés, qui savent alors exactement où ils en sont.
Tout ne doit pas être identique dans les États, mais on devrait apprendre les uns des autres comment protéger les réfugiés et éviter les abus.
Les demandeurs d'asile ne sont pas des colis que l'on peut se passer : il s'agit d'êtres humains, réunissant ou pas les conditions permettant de bénéficier d'une protection humanitaire, mais qui, en tout état de cause, doivent être traités avec respect et dignité.
Nous devons progresser par le biais d'une convergence des développements en matière de lois sur la famille au niveau national, et des règles de l'Union en matière d'immigration et de libre circulation, en accordant aux partenaires non mariés le statut de famille, en particulier, mais pas uniquement, à ceux dont le partenariat est enregistré.
Nous devons trouver d'urgence une solution bilatérale, conforme à Dublin II, mais obtenue par le biais d'un accord bilatéral pragmatique.
Toutefois, si le terme de rigueur signifie non pas État policier mais plutôt garantie de régularité dans les pratiques de concession du droit d'asile, s'il signifie plutôt distinguer les immigrés irréguliers des immigrés clandestins et des repris de justice, distinguer les immigrés honnêtes des trafiquants de drogue et des marchands d'esclaves, alors oui, oui à la rigueur, à une rigueur bien réfléchie car les personnes qui n'ont rien à se reprocher n'ont rien à craindre de cette rigueur et les demandeurs d'asile trouveront seulement accueil, compréhension et aide.
La proposition à l'examen aujourd'hui s'inscrit dans la dynamique de l'établissement d'un système européen commun d'asile basé sur l'application intégrale et large de la convention de Genève, qui vise à créer une méthode claire, mais simple et opérationnelle, pour déterminer quel État est responsable de l'examen d'une demande d'asile présentée dans un des États membres par un ressortissant d'un pays tiers dans le cadre d'une procédure d'asile qui se veut équitable et efficace.
La proposition prévoit des dispositions novatrices qui visent à clore le processus qui s'est avéré fort lent à travers la prévision de délais de procédure plus courts, ainsi qu'à augmenter son efficacité en facilitant la coopération entre les États membres, en cherchant à créer ainsi un système qui soit juste et humain pour les demandeurs d'asile, ce qui est de la plus haute importance non seulement pour les demandeurs d'asile, mais aussi pour les États membres eux-mêmes, en créant une réglementation uniforme, directement applicable dans toute l'Union européenne, en garantissant que toute demande d'asile fasse de facto l'objet d'un examen, en évitant simultanément que des demandes multiples ne soient déposées dans différents États.
La proposition relative à l'examen des demandes d'asile est un petit pas en avant, mais ô combien important, en vue de mettre en place une politique d'asile commune dans toute l'UE.
Monsieur le Président, le procès-verbal est correct, mais je voudrais formuler un commentaire.
Il n'est pas sérieux que ce Parlement dispose de cinq jours pour soutenir cette décision, il ne s'agit pas de donner réellement un avis mais de soutenir cette résolution des Nations unies, puisque la résolution en question date du 19 janvier.
Il s'agit d'un acte adopté par le Conseil de sécurité des Nations unies et que les États signataires et l'Union européenne - en tant que puissance régionale représentant les États signataires dans certains domaines - doivent soutenir, mais auquel ils ne participent pas.
Certains problèmes subsistent, mais il faudra les examiner dans le cadre d'un rapport de suivi.
Cinquante-deux audits peuvent être suffisants, mais je m'inquiète de voir le peu de vue d'ensemble qu'a la Commission du nombre d'audits réalisés et des personnes qui les ont réalisés.
C'est pourquoi j'ai retiré mon exigence initiale, qui était d'obtenir au moins 50 audits, mais plus on demande aux délégations d'assumer des responsabilités financières, plus élevées doivent être les exigences imposées au quartier général en ce qui concerne la vue d'ensemble à avoir ainsi qu'en matière de coordination.
J'aurais pu poser la question au commissaire Nielson s'il avait été présent aujourd'hui, mais Mme Schreyer pourra peut-être m'aider.
Nous critiquons la Commission pour son manque de transparence, mais lorsqu'il s'agit de nous-mêmes, nous préférons fermer les yeux.
Le fait de communiquer cette information est un pas important dans la bonne direction, mais d'autres pas sont encore nécessaires.
La budgétisation et la gestion par activités ont commencé à faire quelques progrès, mais, comme il est dit dans le rapport, les résultats sont encore modestes.
Si l'on tient compte du fait que le Parlement n'a pas voulu deux lieux de réunion, mais qu'il se réunit à Strasbourg uniquement à cause des pressions qu'exerce la France, nous sommes en droit d'attendre que le différend concernant les frais de construction du bâtiment du Parlement soit réglé immédiatement.
Dès lors, toute somme non dépensée sera peut-être reflétée de manière disproportionnée en terme de pourcentage, mais c'est une chose que la commission des budgets doit garder à l'esprit lorsqu'elle établit le budget du Médiateur.
L'évaluation externe vient d'être bouclée, le plan d'action vient seulement d'être discuté, mais la demande a entre-temps été agréée et fait l'objet d'une discussion.
Non seulement à cause de l'ampleur des dégâts matériels et des pertes humaines occasionnés par la guerre, mais surtout à cause des dégâts que le régime Milosevic a fait subir au Kosovo, à savoir plus d'une décennie de sous-investissements chroniques et la violation permanente des droits de l'homme.
Je tiens à rendre hommage à toutes nos personnes actives sur le terrain, aux membres de l'Agence européenne pour la reconstruction, mais également aux membres de la task-force au Kosovo qui se sont rendus sur place juste après la guerre.
Enfin, chers collègues, j'ai eu vent de malversations dans le chef de la compagnie d'électricité du Kosovo, mais il est encore trop tôt pour en tirer de quelconques conclusions.
S'ajoute à cela ce que M. McCartin a souligné avec insistance : la difficulté inhérente au fait que la compétence, en termes de gestion, ne dépend que pour une infime partie centralisée de la Commission, mais que, pour le reste, la compétence revient à des milliers de bureaux de paiements en ce qui concerne les dépenses agricoles dans les États membres, ainsi qu'à des centaines de ministères et d'autorités, pour la mise en ?uvre dans les États membres respectifs.
Les conséquences doivent par conséquent en être tirées pour le prochain exercice budgétaire, mais pour l'exercice en cours la situation ne peut demeurer inchangée.
Au vu des énormes besoins que connaissent de nombreux États ACP, il est aussi manifeste que le non-épuisement des crédits ne reflète pas une absence de besoins mais plutôt un manque de projets concrets.
La Commission a entrepris notamment de subventionner plus largement les budgets de ces États, ce qui d'une part est correct, mais nécessite d'autre part, bien sûr, de nouveaux concepts en matière de contrôle.
Vous avez démontré encore une fois que ce n'était pas le cas, mais que la situation demeurait insatisfaisante comme auparavant.
C'est important dans la mesure où le travail dans les Balkans, le travail au Kosovo ne jouera pas uniquement un rôle important du point de vue de la politique étrangère, mais également du point de vue de la politique budgétaire que nous développerons dans les années à venir.
Cela suppose que le Parlement prodigue les maintes impulsions indispensables à cet effet, mais surtout une coopération entre le Parlement et la Commission.
Je ne blâme pas la commission du contrôle budgétaire, mais les commissions individuelles qui, souvent, fuient leurs responsabilités.
Je reconnais les améliorations que la Commission a entreprises - en particulier, l'utilisation du site web en vue de fournir des informations -, mais nous devons nous concentrer sur la transparence et l'exécution.
En ce qui concerne l'exécution du budget 2000, nous constatons que si le taux d'exécution est extraordinairement faible, 50 % pour les crédits d'engagement et 70 % pour les crédits de paiement cela n'est pas imputable à un déficit de management ou à une mauvaise volonté de la Commission mais essentiellement au fait que les bases juridiques ont été adoptées trop tard par le Conseil des Ministres, ce qui fait qu'un certain nombre de postes de crédits budgétaires ont du être reportés.
Je dis cela non seulement parce que la commission de l'emploi et des affaires sociales est compétente pour quatre agences, mais aussi eu égard au fait que le nombre des agences s'accroît sans cesse.
Nous avons onze agences aujourd'hui, mais il y en aura bientôt quatorze, car vous savez que dès que la question du lieu de leur siège aura été réglée, il y aura aussi des agences pour la sécurité alimentaire, la sécurité aérienne et la sécurité maritime.
Nous répétons notre point de vue selon lequel la Commission se concentre à juste titre sur un nombre plus restreint de projets, mais nous nous opposons à ce que la Commission prévoie actuellement d'ajouter 60 milliards d'euros à la ligne budgétaire des transports relative aux réseaux transeuropéens.
En ce qui concerne les amendements présentés par M. Blak, nous devons rejeter ceux concernant l'accès aux documents et la révision de l'accord-cadre interinstitutionnel, non pas pour des questions de fond, car l'accord ne s'est effectivement pas révélé très efficace, mais parce que l'on ne peut remettre en question, dans chaque rapport de la commission du contrôle budgétaire, la validité d'un accord négocié, signé et voté par ce Parlement avec la participation, ne l'oublions pas, de membres de cette commission.
Ainsi, il n'est pas acceptable qu'à la fin 2000 un montant de 6 milliards d'euros soit disponible mais n'ait pas été utilisé.
Cette condition fait manifestement défaut, puisque la Cour des comptes a constaté que la Commission effectue certes des audits, constate aussi des abus, mais jusqu'à ce jour n'a pas encore réclamé ni récupéré le moindre cent des quatorze millions d'euros cités par la Cour des comptes.
Non seulement l'existence de deux déclarations d'assurance est déconcertante, mais elle induit également en erreur.
Nous créerions de toutes pièces en l'occurrence un formidable conflit fictif avec la Commission, pour démontrer combien nous sommes grands et forts, avec la conséquence que la séparation des responsabilités entre l'administration du Parlement et les groupes politiques serait reportée aux calendes grecques, mais peut-être avec cet avantage que certaines choses qui se sont produites dans le passé pourront continuer à être pratiquées.
Le maximum est de 100 pour cent mais pourquoi n'y introduirions-nous pas encore plus de gradations, ce qui nous permettrait de mesurer s'il y a une amélioration ou une dégradation.
Nous soutiendrons Mme Morgan dans sa proposition d'octroyer la décharge au comité économique et social pour les dernières années, mais de ne toujours pas l'accorder pour les années 1996 et 1997.
Nous ne devrions pas couvrir ces faits du manteau du silence mais au contraire les dénoncer une nouvelle fois expressément.
Le peu de temps qui m'a été alloué ne me permet pas - pas plus qu'aux autres députés - d'examiner les nombreuses situations exposées dans les détails, mais je voudrais attirer votre attention sur les excellentes remarques formulées par mes collègues, MM. Virrankoski et Blak ainsi que Mme Morgan.
Et le point P dit : "considérant que la question de fond qui se pose dans l'examen de l'exécution budgétaire en 2000 est de savoir, d'une part, quels sont les éléments de la gestion communautaire sur lesquels devrait reposer l'efficacité mais qui présentent des faiblesses et, d'autre part, quelles sont les composantes du système qui sont propices à la fraude et à l'irrégularité".
Nous le savons depuis des années, mais tant la Commission que les États membres ne s'y sont pas encore suffisamment attelés.
Je ne dirai pas de qui il s'agit mais, puisque nous sommes tous entre amis et initiés, je ne félicite pas un rapporteur qui a fait adopter son rapport à l'unanimité et qui dépose quatre amendements au nom de son groupe.
Je suis d'accord sur le dépôt d'amendements à d'autres rapports, mais pas à son propre rapport.
Que voulez-vous que nos citoyens comprennent en apprenant que nous avons donné décharge à toutes les institutions, mais qu'on retarde une décharge d'il y a sept ou huit ans concernant le Comité économique et social.
Enfin, en ce qui concerne le rapport McCartin - dont je félicite particulièrement le rapporteur - j'insiste sur le fait qu'on peut certes retenir tous les cas dans tous les États et les mettre en exergue, mais on ne va pas s'entêter sur des cas spécifiques.
Je n'étais pas présent lorsqu'elle a fait ses commentaires sur le Comité économique et social, mais je suis sûr qu'à présent, elle est d'accord avec moi pour demander non seulement que cette organisation n'obtienne pas la décharge, mais également qu'elle soit démantelée, parce qu'elle représente un gaspillage d'argent.
À mon avis, la procédure de décharge constitue un moment fondamental et représente un pouvoir caractéristique de notre institution, un pouvoir qui nous permet de vérifier, année après année, que les bonnes intentions, les propositions, mais aussi les attentes des citoyens qui nous ont élus et dont nous devons nous soucier en premier lieu, sont respectées.
C'est pour cela que chaque année, avant le vote, il est à mon avis nécessaire de se demander non pas tant si tout a été fait de manière optimale, mais plutôt si l'on va dans la bonne direction, si les vraies priorités sont respectées, si l'action exécutive de la Commission et de toutes les autres institutions, chacune pour ce qui la concerne, met en évidence ou non l'intention de mettre en ?uvre le mieux possible les volontés des deux branches de l'autorité budgétaire.
Enfin - et c'est un point qui est peut-être encore plus important que les deux précédents - le rapporteur a eu raison d'attirer l'attention sur la nécessité d'identifier, d'une part, quels sont les éléments de la gestion communautaire sur lesquels l'efficacité devrait s'appuyer, mais qui présentent toutefois des points faibles et, d'autre part, quelles sont les composantes du système qui favorisent la fraude et les irrégularités.
Ces États membres qui sapent la lutte contre la fraude par leurs contrôles laxistes devraient non seulement être désignés, mais devraient en outre réparer le préjudice pour l'Union qu'engendrent leurs pratiques.
De ce point de vue, la Commission, en tant que responsable devant les États membres, mais même envers les pays candidats à l'adhésion - au chapitre 28 par exemple - doit veiller attentivement à ce que les intérêts financiers de l'Union européenne soient efficacement protégés.
Alors, espérons-le, nous ferons connaissance avec cette nouvelle culture de la gestion politique qui doit voir le jour à Bruxelles, comme nous l'a promis M. Prodi, mais dont nous attendons encore à ce jour l'avènement.
On peut être favorable à l'unité de lieu de travail de ce Parlement à Bruxelles, mais, à partir du moment où le traité en dispose autrement, où le traité dispose de la pluralité des lieux de travail, nous avons le devoir de veiller à ce que ce travail puisse se faire dans des conditions correctes.
Nous avons en effet constaté que cette discussion était beaucoup plus consacrée que par le passé à des questions d'ordre structurel sur la réalisation du budget, l'exécution du budget, mais également sur des tests de fiabilité.
Selon moi, ce pas en avant n'est pas seulement important pour la sécurité dans le ciel, cela est évident puisque les constructions seront évaluées de façon uniforme, mais c'est également d'une extrême importance pour l'industrie aéronautique qui devait jusqu'ici faire une demande d'homologation particulière dans chaque État membre et qui, à l'avenir, ne sera plus confrontée, pour cette problématique, qu'à une autorité, une seule agence qui lui délivrera les certifications nécessaires.
En même temps, et c'est le v?u que nous avons clairement formulé dans le cadre des discussions en commission et lors de la préparation pour la deuxième lecture, le contrôle des équipages de conduite, mais également l'entretien des aéronefs et toutes les autres mesures concernant la sécurité des transports aériens devront être réglées, à l'avenir, par la voie législative.
Tout d'abord, il s'agit d'augmenter la compétitivité de l'industrie aéronautique concernée, mais aussi, et je considère que cela est également très important, de garantir l'interprétation uniforme des normes de sécurité ainsi que de promouvoir et de renforcer les positions de la Communauté dans le monde, notamment en rapport avec la situation aux États-Unis.
Je crois cependant que, grâce aux nombreuses discussions que nous avons menées, nous sommes parvenus à des solutions qui garantissent la visibilité de la responsabilité de la Commission, et pour ainsi dire de son pouvoir de contrôle sur l'Agence de la sécurité aérienne, mais que l'Agence doit aussi pouvoir assumer, en toute indépendance, la responsabilité technique qui est la sienne dans ce domaine.
Des règles communes engendrent clarté et prévisibilité, mais peuvent aussi prévenir les doubles emplois et permettre ainsi de faire des économies.
Des règles européennes uniformes sont dans l'intérêt de l'industrie, mais doivent naturellement aussi accroître la sécurité du consommateur.
Nous devons bien entendu utiliser effectivement les capacités nationales existantes et prévoir une période de transition avant que l'Agence ne soit pleinement opérationnelle, mais cette période doit rester limitée.
Nous assumons une coresponsabilité, notamment aujourd'hui, dans la création de l'Agence, mais il faut nous permettre de faire notre travail de députés européens en connaissance de cause.
Chez nous en Europe, la sécurité aérienne est d'un niveau élevé, mais l'augmentation du trafic nous oblige à renforcer sans cesse notre action.
La collecte des informations et l'harmonisation des normes sont indispensables pour la prévention des accidents, mais il ne faudrait pas que la réglementation soit rendue plus stricte seulement après un accident, comme c'est la règle générale pour l'instant : ce sont les risques actuels et futurs qui devraient faire l'objet d'une analyse.
Trop de cuisiniers gâtent la sauce, pas seulement dans le proverbe connu, mais également dans le cas présent.
C'est pourquoi nous espérons parvenir rapidement à un texte commun avec la Commission, mais avant tout aussi avec le Conseil.
En ce qui concerne le fond de la question, la Commission est du même avis que le Parlement mais, au nom du collège, je dois faire état, ici, formellement, des réserves de la Commission vis-à-vis de formules qui pourraient limiter son droit d'initiative, tel qu'il est envisagé dans le Traité.
Vous n'allez pas me croire, Monsieur le Président, mais à un certain moment le député qui m'accompagnait a dit : "Quelle merveille, ce ciel étoilé !
Je salue son travail par lequel elle nous donne des moyens d'action très très efficaces, notamment à travers l'énumération, à l'article 2, de toutes les infractions à la législation environnementale. Je l'ai également approuvé car la Commission déclare, dans son document, naturellement de façon totalement non contraignante, mais déclare tout de même, qu'elle étudiera la préparation d'un acte juridique prévoyant des sanctions pénales à l'encontre d'activités non autorisées en rapport avec des substances nucléaires.
Les accidents nucléaires font peser une véritable menace non seulement sur l'environnement, mais aussi sur les hommes.
Je trouve cela vraiment ridicule d'avoir toute une liste d'infractions, mais pas une seule sanction pénale pour les accidents et les dommages intentionnels ou résultant d'une négligence ou d'une imprudence, qui peuvent se produire dans le domaine du nucléaire.
Je demande instamment à la Commission, qui est déjà partie, mais je l'interpellerai aussi par le biais d'une question, de présenter le plus rapidement possible une directive à ce sujet !
Monsieur le Président, chers amis, je comprends que Mme Oomen-Ruijten pense que la directive est bonne, mais je dois voter contre certains points du rapport, dans la mesure où le principe de subsidiarité est traité avec un peu trop de complaisance.
Comme je l'ai dit dans le débat d'hier, il faut au contraire suivre la sage démarche de la présidence danoise, qui incite les États membres à durcir les sanctions dans ce domaine, mais en demeurant dans un cadre intergouvernemental, et sans retirer cet aspect du droit pénal des compétences nationales.
En fait, ce rapport Oomen-Ruijten et la proposition de la Commission qu'il soutient montrent bien comment, par une logique à courte vue, où chaque étape paraît constituer la conséquence naturelle de la précédente, mais sans que l'on cherche à prendre une vision d'ensemble, l'Europe dérive peu à peu vers un modèle toujours plus uniformisateur.
La recrudescence des phénomènes de violence lors des manifestations sportives nationales et internationales n'est pas due au manque de réseaux de renseignements et à l'insuffisance des mécanismes de répression mais à la marchandisation du sport, aux énormes intérêts économiques qui lui sont liés, à l'entretien, comme dérivatif, d'un esprit "sportif" de fanatisme (hooliganisme), ainsi qu'au développement de la psychologie de la violence, notamment parmi les jeunes.
Cela ne menace pas la vie privée, mais cela représente une amélioration de la sécurité lors des matches de football.
Deuxièmement, en rendant hommage à cette adhésion, nous avons convenu, avec M. Fatuzzo, au cours d'une réunion pendant laquelle différentes thèses ont été confrontées, mais sans que des consignes de vote ne soient données - le vote étant naturellement une affaire tout à fait personnelle - du vote favorable à cette résolution, de manière parfaitement démocratique et sans prétendre lier M. Fatuzzo à des consignes de vote qui viendraient du parti.
Bien qu'ayant voté pour, je considère personnellement, toutefois, que ce qui pourrait aboutir à des résultats plus concrets dans le cadre de la lutte contre les délits environnementaux et contre les dommages causés à l'environnement, ce n'est pas de condamner à quelques jours de prison - qu'après tout certains pourraient peut-être même passer allègrement et paisiblement - mais plutôt de condamner à des sanctions pécuniaires de milliers ou de millions d'euros sonnants et trébuchants ces grosses entreprises industrielles qui nuisent tant à notre environnement dans tant de régions de l'Union européenne.
Il ne porte pas sur la définition de cette politique - sur laquelle nous aurions beaucoup à redire - mais seulement sur la formation des administrations à un travail efficace, objectif évidemment tout à fait souhaitable.
L'organisation du programme ARGO fait l'objet d'un partenariat Commission/États membres, mais ce partenariat apparaît déséquilibré.
Ce rapport est très important - et je suis pour, parce que l'Europe, c'est cela - mais je voudrais que l'on examine avec plus d'attention le contenu de ces documents et que l'on vérifie également les motifs pour lesquels tant de citoyens des pays tiers demandent à entrer dans l'Union européenne, car parfois il y en a certains qui ne sont pas, pour ainsi dire, vraiment exemplaires.
Par exemple, il s'avère que dans des pays d'Afrique, dans des pays moins développés d'Extrême-Orient, mais aussi dans des pays plus proches des nôtres, l'on organise des expéditions de personnes âgées qui demandent à entrer en Italie, parce qu'il leur sera alors attribué un million de lires par mois s'ils ont plus de 65 ans, dès que leur demande d'asile sera acceptée.
Je suis certainement d'accord pour aider tous les citoyens du monde entier, mais je dirais qu'il faut faire attention aux motifs qui poussent les gens à venir dans nos États, c'est-à-dire voir s'ils viennent pour profiter de lois qui leur sont particulièrement favorables ou pour chercher un emploi et augmenter ainsi en même temps la production de nos États.
Est maintenu le principe fondamental selon lequel l'État membre de première entrée est responsable du traitement de la demande d'asile, mais est ajouté un principe corollaire : chaque État membre est responsable vis-à-vis de tous les autres de son action en matière d'entrée et de séjour des ressortissants de pays tiers, et doit en assumer les conséquences dans un esprit de solidarité et de loyale coopération.
Nous soutenons l'idée de considérer les partenaires enregistrés comme des membres de la famille, mais estimons que cette notion est reprise dans le terme "partenaire non marié".
Je voulais donc voter pour, mais il m'est venu un doute.
Toujours cette nuit, j'ai rêvé que je me trouvais à Paris, au Lido, et que je dînais en compagnie d'une femme splendide, la femme de mes rêves et que, pendant que je regardais le ballet des Bluebells Girls, je voyais gigoter deux jambes étrangement poilues, mais tellement poilues - c'étaient celles de M. Christian Ulrik von Boetticher - que j'ai sursauté de surprise et j'ai compris que c'était un policier qui me filait, chargé par ma femme de vérifier si j'étais bien ici, au Parlement européen, ou à Paris, au Lido, à regarder un spectacle des Folies Bergères ou des Bluebells Girls.
- (SV) Nous avons voté en faveur du rapport sur les contrôles aux frontières communes, mais avons certaines appréhensions concernant l'amendement 4, qui, dans certaines circonstances, autorise la police à procéder à des contrôles d'identité et à appréhender provisoirement des personnes sur le territoire d'autres États membres.
La présidence suédoise a moins développé l'objectif militaire mais en a néanmoins profité pour développer les procédures et organes de gestion civile de crises.
Un troisième principe est celui de la subsidiarité, évidemment pas dans le sens traditionnel du terme dans cette Assemblée et dans l'ensemble de la législation européenne, l'ancienne législation communautaire, mais simplement dans le sens où nos missions en tant qu'Européens dans l'Europe de la politique de sécurité et de défense sont subsidiaires de la défense nationale, qui relève - comme elle fait encore partie de ce noyau, dur auparavant, de la souveraineté - des gouvernements nationaux.
Elle est incontestablement subsidiaire aussi de la défense collective, que la majorité des États de l'Union doivent reconnaître comme relevant de l'OTAN, de sorte que nos missions, à leur tour, sont en ce sens subsidiaires de la défense collective qui relève de l'OTAN, mais elles n'en sont pas moins autonomes.
Mesdames et Messieurs, croyez que l'opinion que j'exprime ici, en disant que la politique européenne de sécurité et de défense est une nécessité existentielle pour l'Union européenne, est non seulement la mienne, mais aussi celle du gouvernement espagnol.
Nous n'avons pas essayé simplement de construire un mini Headline Goal ou de construire un Headline Goal parallèle, mais simplement de déterminer les procédures pour choisir quelles capacités seraient prêtes dans les premiers temps pour faire face à une crise imminente.
Nous ne le savons pas encore mais nous ne savons pas non plus quels sont les éléments de cette force qu'il faudrait déployer dans un premier temps.
Nous entrerons ainsi indiscutablement dans un aspect capital, pour ne pas dire vital, non seulement de notre présidence, mais également du développement de la politique européenne de sécurité et de défense, qui est celui des relations entre l'Union européenne et l'OTAN, le développement de l'accord baptisé Berlin Plus, en particulier dans le chapitre concernant l'accès permanent de l'Union européenne, dans des situations de gestion de crises, aux capacités de l'OTAN.
Cela va se passer sous la présidence espagnole et je peux vous garantir, Mesdames et Messieurs, que les difficultés qui, au départ, semblaient insurmontables, ont peu à peu été vaincues, et je peux également vous confirmer que nous développerons cette armée non seulement pour la date prévue mais aussi - j'en suis sûr - avec succès, en distribuant de manière appropriée les principaux rôles aux différentes institutions de l'Union européenne, comme le comité militaire, le comité politique et de sécurité, le secrétariat général, le haut représentant et l'état-major.
Il ne s'agit en aucune façon d'interférer dans l'industrie européenne de l'armement, cela ne relèverait pas de notre compétence, mais de fixer les bases, les principes fondamentaux d'une politique européenne de l'armement.
Cette liste part de l'affirmation selon laquelle l'industrie européenne de l'armement doit être au service de la PESC et non le contraire - allégation qui pourrait paraître évidente, mais la réalité témoigne généralement du contraire - et qui doit évidemment se baser sur les principes de volontarité, de transparence et de coordination avec d'autres organisations.
Enfin, Monsieur le Président, arrivant au terme du temps que vous m'avez accordé, pour tenter de résumer des aspects non moins importants mais qui ne sont incontestablement pas la première priorité, qui est la priorité opérationnelle, laissez-moi aborder, au cours des secondes qu'il me reste, ces questions qui concernent la création d'une conscience de défense européenne vis-à-vis de l'opinion publique ainsi que les aspects liés à cette conscience.
Nous sommes également d'accord sur le fait qu'il incombe à l'État de droit de lutter contre le terrorisme intérieur au sein de l'Union par le biais de ses procédures ordinaires, des tribunaux et des forces de sécurité de l'État, mais nous ne pourrions pas rester impassibles face à la défense de la citoyenneté européenne contre d'éventuelles attaques terroristes depuis l'étranger, situation pour laquelle les capacités militaires, comme celles que nous tentons de mettre en commun, seraient sans aucun doute nécessaires.
Je parle des capacités face aux armes de destruction massives NBC - nucléaire, bactériologique ou chimique -, mais également des capacités d'intelligence, des capacités d'autodéfense de nos forces en missions de déplacement et, enfin, des capacités qui pourraient protéger ensemble ce qui est déjà connu sous le nom d'espace commun ou de ciel unique européen.
Mais, lorsque je regarde le paysage politique depuis le 11 septembre, j'ai le sentiment que nous avons pris beaucoup de décisions, que nous avons discuté de beaucoup de choses, mais qu'à l'heure actuelle nombre de ces décisions, concernant l'application effective de ce plan de lutte contre le terrorisme et la clarification entre les questions relatives à la sécurité intérieure et extérieure, se sont perdues dans les méandres des machineries ministérielles nationales.
Nous avons pris d'excellentes décisions ces dernières années, depuis le traité d'Amsterdam, en passant par Cologne, jusqu'à aujourd'hui, mais leur transposition est, dans certains domaines, encore tout à fait déplorable.
Lorsque je suis les débats qui ont lieu, dans certains de nos États membres, autour de l'avion de transport militaire A 400 M, ils montrent que l'on voit bien le but à atteindre, que l'on produit peut-être quelques chiffres, mais que la mise en ?uvre concrète et l'équipement ne sont pas suffisants et ne se font pas de façon suffisamment rapide. C'est pourquoi nous ne jouons qu'un rôle insignifiant, car on ne nous prend pas au sérieux, parce que nous ne pouvons pas véritablement livrer, parce que la mise en application concrète des décisions n'a pas lieu.
Nous avons mis cela en place, dans tous les domaines, à Nice, mais pas dans le domaine de la politique de défense, c'est-à-dire là où nous en avions le plus besoin.
Nous devons organiser la politique européenne de défense et de sécurité commune de telle façon que les pays qui ne sont pas membres de l'UE, mais membres de l'OTAN, ne se sentent pas exclus.
Il faut bien voir que nous sommes d'accord sur de nombreux objectifs, mais pas sur leur mise en application.
Cela a des conséquences catastrophiques, non seulement pour notre crédibilité en matière de politique de défense, mais également sur le plan de la politique industrielle.
Nos dépenses militaires représentent 60 % de celles des États-Unis d'Amérique, mais seulement 10 % de leurs résultats.
Comme vous l'avez dit, Monsieur le Président, mon collègue, M. Liikanen, prendra la parole dans un instant sur le commerce lié à la défense et les questions de production, mais permettez-moi d'aborder l'approche globale de la Commission en ce qui concerne la sécurité et la défense.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Messieurs les Membres de la Commission, Mesdames et Messieurs, je pense que dans le domaine de la politique de défense, nous avons des raisons d'être satisfaits : nous disposons d'un catalogue de capacités, d'un comité militaire, d'un état-major, nous sommes à la recherche de complémentarités avec l'OTAN, mais je pense que nous avons également des raisons de penser qu'il reste beaucoup de pain sur la planche.
En soi, une coopération avec l'OTAN est une bonne chose, parce qu'elle nous permet d'être opérationnels plus rapidement, mais c'est aussi un facteur de complication, ainsi que les discussions avec la Turquie le font apparaître.
L'élargissement de l'Union européenne, mais aussi notre politique vis-à-vis des Balkans, en sont des manifestations.
Nous ne pouvons certainement pas exclure la coercition, mais la violence n'est pas la solution première.
Dans ce contexte, la force de réaction rapide constitue une condition nécessaire, mais certainement pas suffisante, à toutes les missions de Petersberg et à la lutte contre le terrorisme.
Nous continuerons alors à japper, mais sans être entendus.
Le Parlement compte parmi ses membres un ancien général en la personne de notre collègue, M. Morillon, mais, que je sache, c'est la première fois que, dans cette enceinte, nous sommes en présence de véritables généraux, je veux dire de militaires de haut rang.
Je la soutiens de tout c?ur, mais nous savons aussi qu'il subsiste des problèmes importants au niveau de la coopération, alors nécessaire, entre l'Union européenne et l'OTAN.
L'accord existant n'est pas, je le répète, le meilleur qui soit, mais les Grecs doivent être obligés à s'y rallier, car nous essuierions effectivement un fiasco si, à cause de nos divisions internes, nous ne pouvions pas entreprendre notre première action.
En premier lieu, je crois que nous devons nous diriger vers un concept de défense basé sur la sécurité partagée : par exemple, il est vrai qu'il faut réagir contre le terrorisme, mais la réponse militaire n'est pas suffisante s'il elle ne se base pas sur le droit - en l'occurrence, le droit international - et sur l'élimination des causes qui peuvent entraîner des actes de folie comme les événements du 11 septembre.
Le but essentiel de l'union monétaire n'est pas la création d'une monnaie commune destinée au commerce international, mais la suppression des monnaies nationales dans le but de créer un pouvoir économique commun.
Nous souhaitons une Europe des démocraties dans laquelle des pays indépendants collaborent dans tous les domaines à propos desquels ils ne peuvent agir individuellement, mais nous ne souhaitons pas que l'UE se transforme en une nouvelle superpuissance, qui disposerait d'une armée super-puissante.
Monsieur le Commissaire Patten nous n'allons pas demander une augmentation de 14 % des budgets mais il y a deux ans déjà, en approuvant le rapport d'initiative sur la défense de notre collègue, Mme Lalumière, notre Parlement avait adopté un paragraphe capital invitant les gouvernements des États membres à, je cite : "ne pas écarter a priori l'hypothèse d'un renforcement des moyens budgétaires dès lors que ce renforcement sera nécessaire à la crédibilité de l'Union".
Je me réjouis des déclarations du commissaire Liikanen, mais je veux voir des progrès plus rapides.
Il m'a semblé refléter fidèlement les conclusions du Conseil européen de Nice selon lesquelles les intérêts en matière de sécurité de l'Union européenne, mais aussi de la Turquie, devraient être garantis par la force de réaction rapide.
Même si le niveau de pollution radioactive est considéré comme faible par le programme des Nations unies pour l'environnement, il n'en reste pas moins que cette pollution confirme les risques qu'une utilisation d'armes et de munitions à l'uranium appauvri font courir aux militaires, bien entendu, mais aussi aux populations civiles, pour plusieurs générations sans doute.
Il s'agit d'une politique d'interventions, principalement militaires, aux dépens des peuples, sous le prétexte hier de la défense des droits de l'homme, aujourd'hui du terrorisme, y compris le terrorisme que ceux-là mêmes qui interviennent provoquent ou soutiennent, mais toujours pour les profits du grand capital.
Il y a peut-être deux résolutions distinctes, mais le lien entre les deux y est cultivé de manière artificielle.
Nous devons nous souvenir que les pères de l'Union européenne ne l'ont pas créée pour favoriser la coopération économique, mais parce qu'ils voulaient, avant toute chose, assurer la paix et qu'il y a eu, dès les années 1952 à 1954, un projet pour une politique de défense européenne.
Je voudrais poser toutefois, en premier lieu, une autre exigence, celle en effet, de dépenser l'argent consacré à la défense de façon plus sensée, de ne pas mener de front 15 politiques dans ce domaine, mais d'utiliser les synergies pour travailler ensemble.
Il y a bien sûr des exceptions qui sont justifiées, mais ces exceptions sont utilisées de façon trop générale et c'est pourquoi nous devons veiller à ce que les règles soient appliquées de façon plus systématique.
Monsieur le Ministre, vous avez mentionné la lutte contre le terrorisme, mais vous n'avez pas abordé la question de savoir si notre PESD, telle qu'elle est définie depuis Cologne et Helsinki, est adaptée à cette nouvelle lutte.
Peut-on compter sur notre PESD, non seulement pour les missions de Petersberg mais aussi pour combattre le terrorisme ?
Pour des raisons militaires stratégiques, bien entendu, mais également pour les technologies de pointe qui peuvent souvent être utilisées à des fins civiles et pour sa contribution aux communautés locales en termes d'emplois, d'infrastructures et de profits.
Il ou elle devra rendre des comptes à la fois au haut représentant pour la politique étrangère et de sécurité commune, donc M. Solana, mais aussi aux commissaires Patten et Liikanen, et développer une stratégie commune en matière de défense et d'armement.
Monsieur le Président, on a souvent dit que l'Union européenne est une sorte de géant économique, mais un nain militaire et politique.
Le monde extérieur a eu du mal à le croire, mais les guerres en Yougoslavie en ont finalement apporté une preuve flagrante à tout ceux qui ont bien voulu le voir.
M. Patten l'a déjà dit : en fait, l'augmentation des budgets de la défense jouit d'un large soutien au sein du Parlement, mais il faut vraiment bien savoir lire entre les lignes pour le comprendre.
La population le comprend très bien, ainsi que les chiffres de Mme Lalumière l'ont montré, mais, comme nous venons de l'entendre, cette thèse n'est pas très populaire dans certains départements, tant s'en faut.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Messieurs les Commissaires, chers collègues, un aspect particulier mais important de la politique de défense et de sécurité commune a trait aux rapports entre les forces européennes en cours de constitution et l'OTAN.
Il va de soi que personne ne songe à un heurt avec l'OTAN, à un état d'hostilité avec elle, mais il suffirait d'un léger différend pour que l'OTAN refuse ses moyens aux forces européennes.
Un accord permanent sur l'utilisation des moyens de l'OTAN par les forces européennes marquerait assurément un progrès, mais nous savons tous que cet accord lui-même bute sur de graves difficultés dont nous souhaitons qu'elles puissent être surmontées.
Je voudrais grouper mes réponses en fonction des réflexions à mener dans un futur immédiat et de celles à mener dans un futur que je désire proche, mais qui sera peut-être plus éloigné.
J'avoue qu'il nous est absolument impossible de combler l'écart créé par l'augmentation de 14 % du budget américain, mais nous pouvons et devons éliminer toutes les différences qui apparaissent entre nos programmes, que nous devons mettre en commun.
Ce Livre blanc peut être d'un grand intérêt, car jusqu'à maintenant, je crois que nous cherchons tous à atteindre le même objectif, mais nous avons une vision différente quant à la compréhension de la nature de l'objectif de la politique européenne de sécurité et de défense.
C'est pourquoi il faudra repenser les organes qui sont rapidement passés d'un état transitoire à un état permanent, mais il faudra s'y atteler.
Monsieur le Président, Monsieur, excusez-moi, mais la vitesse que le temps impose et que vos collègues manient aussi opportunément m'a empêché de vous répondre.
Je crois donc que nous devons agir sur tous les fronts possibles, non seulement pour résoudre la crise immédiate que nous vivons en ce moment, mais également pour tenter de résoudre ses causes.
Nous croyons que, depuis notre amitié, depuis la sincérité qui nous permet de voir comment nous avons parlé à d'autres moments, nous avons aujourd'hui l'obligation de dire, sans réserve, ce que nous pensons. Nous devons le dire avec la même simplicité, mais aussi avec le même sens de la responsabilité.
Cette opération a non seulement un but antiterroriste, mais tend aussi dangereusement vers la guerre, et je le dis avec beaucoup de tristesse.
L'opération militaire doit prendre fin, non pas par phases ni ville après ville, mais en une seule fois, pour tous et immédiatement.
Mesdames et Messieurs, nous croyons qu'il faut soutenir le plan Tenet, le plan de sécurité, mais quelle personne ou quel ensemble de personnes du côté palestinien vont permettre de réaliser la négociation de ce plan Tenet ?
Mesdames et Messieurs, non seulement notre représentant, M. Moratinos, se trouve en permanence sur le terrain, mais des représentants de ce Parlement y étaient également présents et ont vu de leurs propres yeux les nécessités et la situation sur place.
Nous disposons donc des conditions objectives permettant d'arriver à la fin du processus, mais nous ne savons pas comment sortir de l'impasse dans laquelle nous nous trouvons en ce moment.
Mais j'insiste, Mesdames et Messieurs, une formule qui permette de trouver une issue à cette situation ne doit pas être ou se limiter strictement au cessez-le-feu, qui est fondamental et qui est le premier pas à franchir mais, si nous ne sommes pas capables de proposer une perspective politique, le cessez-le-feu sera signé, mais ne sera pas appliqué par les parties.
Ce genre de comportement semble non seulement viser à l'élimination de la terreur mais également à l'élimination de l'Autorité palestinienne et de toute concrétisation des accords d'Oslo.
Laissez-moi vous donner un aperçu du dernier rapport que j'ai reçu, dont je ne peux me porter garant, mais dont la véracité me semble indéniable.
Les nouvelles sur un retrait partiel d'Israël qui nous sont parvenues ce matin sont encourageantes, mais bien que sûr que très partiellement.
De même que nous condamnons les attentats commis contre des symboles et des institutions juives en Europe, nous sommes préoccupés par la tension croissante, non seulement dans les pays arabes, mais aussi dans le reste du monde.
Nous avons critiqué publiquement leur participation dans ce gouvernement, mais nous voulons poursuivre le dialogue.
Un homme malade, appuyé sur sa canne, vient pour soigner son diabète, mais une balle le tue sur la première marche du dispensaire.
Nous enjambons des ruines, des voitures cassées, brûlées, les gravats provenant de maisons effondrées, des trottoirs défoncés.
À l'angle d'une maison, nous sommes de nouveau encerclés par des soldats qui pointent vers nous leurs mitraillettes.
Oui, c'est la guerre, mais pas une guerre de religion. Non, une guerre coloniale, une résistance contre une occupation militaire, contre un État qui, dans l'impunité totale, continue de violer le droit international et le droit à la vie.
J'ai parlé avec lui : "Ce n'est pas parce que j'ai peur de ton fusil que je pleure, mais sur toi qui es jeune.
Ils étaient tous sortis les mains en l'air d'une maison dont la porte d'entrée avait été enfoncée.
Je pleure parce que, pendant qu'un char bombardait la maison que vous nous avez obligés à évacuer - hommes, femmes et enfants - par la fenêtre d'une autre maison, un jeune nous demandait du pain et des cigarettes.
Ce sont des pratiques politiques précises, déclarées explicitement par Sharon qui, avec les partis de la coalition de son gouvernement, revendique le transfert, c'est-à-dire la déportation de la population palestinienne, non seulement celle des territoires occupés, mais aussi celle des citoyens arabes d'Israël.
Il doit être mis fin à la politique des kamikazes, qui malheureusement, tragiquement, n'est plus seulement celle du Hamas ou de la Jihad - des organisations que, en tant que femme, je considère non seulement comme destructrices pour tous, mais aussi comme portant atteinte à mes droits.
Je comprends la peur des Israéliens, mais je prends fait et cause pour l'organisation réunissant des familles israéliennes et palestiniennes qui comptent des membres parmi les victimes et déclarent ensemble : "L'occupation militaire tue aveuglément".
Je m'excuse auprès de mon groupe d'avoir utilisé le temps de parole collectif pour un témoignage aussi personnel, mais aux implications politiques innombrables.
Il n'y aura pas d'autorité morale capable d'assurer une médiation si les condamnations sont quasiment à sens unique, si l'on ne montre pas de volonté de faire une distinction entre un pays démocratique, le seul de toute la région à être engagé dans le respect des droits de l'homme - mais jusqu'à quand ?, aurait-on envie de demander - et un satrapie où ceux qui sont suspectés de collaboration sont exécutés sans même un semblant de procès ; si l'on ne tient pas compte du fait que l'armée israélienne est engagée dans une riposte armée qui est peut être erronée et stérile, qui ne doit pas et surtout qui ne peut pas être l'unique réponse, mais qui est la réponse à une série de massacres de civils innocents et sans défense.
Comme l'a dit le Haut commissaire Solana, il est probable que Sharon, dans sa tentative d'éradication des infrastructures du terrorisme, finira par encourager de nouvelles troupes de terroristes fanatiques, mais il ne faut pas nous imaginer qu'à la différence de ceux qui ont abattu les tours jumelles, les kamikazes palestiniens n'ont pas derrière eux une régie tout aussi sanguinaire et cynique.
Il semble se produire un retrait partiel de troupes qui va dans le bon sens, mais qui est sans doute clairement insuffisant, surtout si ce que M. Patten a dit ici aujourd'hui est certain.
Monsieur le Commissaire, je m'adresse à vous puisque vous êtes ici le représentant de la Commission, mais je parle en fait au Président Prodi, pour la personnalité et l'?uvre duquel j'ai beaucoup de respect.
Je ne pense pas qu'en l'état actuel des choses sa suspension soit à l'ordre du jour, mais une discussion à ce sujet s'impose.
Le peuple israélien et le peuple palestinien supplient pour avoir la paix, de l'eau, du pain et la dignité, mais ils sont submergés par la violence et la guerre.
Le Premier ministre Sharon a offert une guerre sans compromis contre la terreur, mais il n'a offert aucune solution diplomatique afin d'enrayer la spirale de violence et de brutalité.
C'est pour cette raison que nous ne devons pas faire naître de nouvelles émotions, mais au contraire, éveiller la confiance afin que ces peuples puissent retrouver la quiétude qui leur permettra de parler à nouveau ensemble.
Nous rejoignons en cela concrètement notre propre intérêt, non seulement, de façon générale, pour la paix et les droits de l'homme, mais, en raison de l'extrême proximité du conflit, nous sommes également intéressés à ce que la coalition antiterroriste ne se délite pas, qu'un nouveau fondamentalisme ne puisse pas utiliser cette situation comme un prétexte, et que nous puissions progresser, avec succès, dans notre politique méditerranéenne dans le cadre du processus de Barcelone.
De belles paroles et des éloges de soi-même, mais rien dans les actes.
Il est dès lors beaucoup plus réjouissant d'entendre les chefs et les membres des différents partis exiger des actions, l'utilisation des opportunités qu'offre l'accord d'association, mais aussi l'envoi de troupes pour le maintien de la paix.
Voilà pourquoi je crois que le Parlement européen doit non seulement souhaiter la paix et tout faire en sa faveur, mais aussi dire clairement à ce gouvernement que nous estimons, à ce pays auquel nous sommes sincèrement liés et que nous voulons défendre, qu'il est de son devoir de changer, et que c'est justement pour le défendre que nous demandons qu'il change.
Je sais combien c'est difficile, Monsieur le Président, mais je crois que, si nous pouvons, nous aussi, en tant que Parlement, en tant que délégation, comme présidence du Parlement, faire quoi que ce soit, même si c'est peu, sur ce chemin de la paix, eh bien, faisons-le !
Il est difficile d'entrevoir une solution mais, comme l'a dit M. Solana récemment, il faut offrir une perspective, et je crois que l'idée d'une sorte de plan Marshall international en vue de résoudre au moins une petite partie des problèmes des Palestiniens pourrait constituer une contribution valable.
J'éprouvais un grand respect pour Israël mais je constate, à mon grand regret, que l'armée d'Israël agit comme une véritable armée coloniale et qu'elle ne respecte pas la convention de Genève dans la guerre qu'elle livre aux palestiniens.
De tout temps, Israël a été non seulement menacé par la terreur, mais a également été victime de la terreur d'organisations telles que le Hamas et le Djihad islamique qui pouvaient, sans aucune entrave, exercer leurs sanglantes activités depuis les territoires palestiniens.
Powell a rappelé que le président ne donne pas d'ordres au premier ministre d'un pays souverain, mais il ne semble pas que les conseils servent à grand-chose.
Le cercle vicieux de la violence s'était déjà installé, mais on pensait que les ingrédients d'une solution avaient été dégagés à Camp David et Taba.
Il a émis le souhait de modifier l'attitude des peuples arabes envers Israël, mais il a contribué, par ses propres actions, à instiller une haine primitive parmi une nouvelle génération de Palestiniens et à renforcer la culture du martyr.
Cela suppose aussi que demain, au Conseil de sécurité, lorsque le cessez-le-feu sera là, lorsque le retrait des territoires occupés sera obtenu, nous soyons capables d'envoyer sur place une force d'interposition et d'observation, qui ne sera jamais une force d'imposition de la paix mais qui mettra chacun au pied du mur - devant ses responsabilités - au sein du Conseil de sécurité.
La majorité des socialistes français est favorable à la suspension de l'accord d'association, mais prenons garde à trouver une solution qui nous conserve la capacité de nous adresser à toutes les parties et à ne pas mettre en place des mécanismes qui seraient détournés, qui renforceraient la solidarité autour de celui que nous voulons sanctionner.
Une tragédie humanitaire et politique. Si cette politique ne s'arrête pas, elle va ruiner non seulement le présent mais aussi l'avenir sur la voie d'un règlement politique.
Ceci me semble une mesure raisonnable que l'Union européenne peut appuyer, mais elle doit le faire conjointement avec d'autres acteurs, en particulier les États-Unis et la Fédération russe.
Troisième question : demain nous devons donner un signal clair - non seulement les Européens, mais aussi l'ensemble des grands acteurs - de la nécessité d'une perspective politique.
Néanmoins, si nous devons chercher quelque solution, j'ai déclaré en une autre occasion que nous avions besoin d'un plan Mitchell Express, un plan Mitchell rapide, non pour les délais pour lesquels il a été conçu, mais un programme Mitchell beaucoup plus rapide, qui nous mènerait le plus vite possible à l'accord final.
Simplement, je suppose ne pas devoir expliquer pourquoi, car vous le savez, mais je crois qu'il est opportun de dire que cela ne dépend pas uniquement de la volonté de la Commission et de la présidence tournante, cela dépend de la volonté commune des États membres de l'Union.
L'amendement 1 vise essentiellement à mieux spécifier qu'un État membre peut, lorsque les conditions sont très défavorables, restreindre la sortie du navire du port mais aussi l'entrée du navire dans le port, étant donné qu'en y séjournant le navire fait parfois courir un plus grand risque à la sécurité et un risque de pollution.
Et, dans cette direction, la proposition M. Sterckx prévoyant un délai de 18 mois est également essentielle pour que ces dispositions ne restent pas des v?ux pieux mais qu'elles s'inscrivent dans le droit de tous les États membres de l'Union européenne.
Comme l'a dit le rapporteur, cela nous permettra non seulement de tirer des leçons, mais aussi d'éviter que les problèmes ne surviennent.
Nous voulons assurer le respect de toute cette nouvelle législation, qui est très valable, non seulement par les exploitants de navires, mais aussi par les États membres eux-mêmes, qui se sont malheureusement montré réticents, au fil des ans, à adhérer à la législation communautaire.
Il est vrai que nous venons de loin, car après le drame de l'Amoco Cadiz, dont tous les Européens, et particulièrement tous les Français, se souviennent, il ne s'était rien passé mais tout au contraire, les choses avaient empiré puisque les pétroliers avaient fait le choix de se retirer du transport pour ne plus voir leur nom porté sur les coques des navires échoués et pour ne plus être liés à tous ces échouages et ces actes de pollution.
Alors, notre Parlement a une légitimité particulière pour intervenir sur ces questions, non seulement parce qu'elles concernent l'environnement mais aussi parce qu'elles sont, par nature, transnationales et c'est un bon texte vers lequel nous avançons, mais je voudrais insister sur un point particulier.
Bien sûr, le contrôle des trafics, l'enregistrement des données, l'identification, tout cela est très bien, mais il serait très raisonnable, dans le même esprit de résistance à la pression économique, de faire en sorte que la sortie du port, lorsque les conditions de mer sont difficiles, ne soit pas laissée à la seule initiative du capitaine qui peut se trouver par nature sous la pression économique, mais puisse être laissée aux autorités portuaires qui, en dehors de toute considération financière, pourront dire s'il est raisonnable ou non de prendre la mer.
Il ne s'est pas précipité dans la deuxième lecture parce que nous exigeons des résultats rapides, mais a déclaré honnêtement que le naufrage de l'Erika II était déjà lointain.
C'est pourquoi nous devons introduire des mesures sans tarder, et je souhaiterais souligner que les transpondeurs ne servent pas uniquement à la surveillance, mais aussi et surtout aux opérations de sauvetage.
Madame la Commissaire, M. Sterckx vous a aimablement accordé un délai de trois ans pour la réglementation relative au remboursement des dommages aux ports de refuge, mais nous devons impérativement réagir plus rapidement.
Nous réclamons des ports de refuge pour protéger les navires, mais pour que les ports acceptent d'accueillir les navires, nous avons besoin d'un système de remboursement.
Les mesures proposées par la Commission ont été beaucoup plus loin et ne se limitent pas uniquement à des propositions concernant le secteur pétrolier mais elles s'étendent aussi au trafic maritime en général.
C'est la première - je ne vais pas dire anomalie - mais, enfin, la première question que je voudrais souligner du point de vue du Parlement.
Donc, Monsieur le Président, après un long débat, la Commission juridique a totalement adhéré au point de vue de la commission européenne, mais sans aller aussi loin : elle propose encore une première instance nationale, bien qu'avec beaucoup d'éléments déjà communautarisés ; et je crois que c'est une piste de réflexion que le Conseil devra suivre si nous voulons obtenir notre brevet comme nous le demandons.
L'élaboration du rapport a inévitablement nécessité un certain temps dès lors qu'il s'agit d'un thème complexe et important, mais nous sommes parvenus à un compromis acceptable pour la majorité des membres de cette Assemblée.
Monsieur le Président, je tiens à m'excuser, mais je dois hélas quitter immédiatement cette séance parlementaire car je suis tenu de satisfaire à une autre obligation et d'assister à une autre réunion.
Concrètement, pour un pays comme l'Espagne et pour les 500 millions de personnes qui parlent l'espagnol, la soumission à une langue qui n'est pas la leur va supposer une limitation très importante à l'heure du développement de la recherche, non seulement dans notre pays mais aussi dans l'ensemble des pays qui ont soutenu l'office espagnol des brevets pour breveter des inventions.
D'autre part, nous pensons également que les citoyens devraient pouvoir avancer une revendication de brevet dans leur propre langue, et que celle-ci soit ensuite traduite dans toutes les autres langues - non pas le processus complet, mais juste, comme le dit l'amendement 20, paragraphe c : "le brevet communautaire est consigné dans la langue de soumission et dans la langue officielle dans laquelle la procédure de demande s'est déroulée ; il doit être accompagné des traductions des revendications et d'un résumé dans les autres langues officielles de la Communauté européenne", et ensuite, comme il est stipulé dans le paragraphe d, "les traductions sont effectuées par le Centre de traduction des organes de l'Union européenne, qui en supporte les frais".
Les partisans du régime des brevets invoquent fréquemment l'argument selon lequel les brevets bénéficient aux esprits imaginatifs qui ne travaillent pas pour une entreprise, mais fabriquent leurs inventions à titre privé, ou à tout le moins, avec des ressources financières limitées.
Ce fut un véritable travail d'Hercule, mais malgré cela, je crains qu'elle n'ait pas, selon le point de vue des conservateurs britanniques, réussi à résoudre de manière satisfaisante les problèmes qui ont fait l'objet de débats si houleux au sein de la commission juridique.
Des représentants du secteur de l'industrie m'ont dit que les propositions de la Commission pourraient être utiles, mais que ce que propose le Parlement ne l'est pas.
Je suis le premier à confesser que je ne pense pas que ce soit une proposition très glorieuse, mais elle est pragmatique.
Je ne veux pas les répéter et je ne cherche pas à critiquer l'Office européen des brevets, mais le fait est qu'il a déjà dépensé beaucoup d'argent et n'a toujours pas de brevet européen.
Ce n'est pas de sa faute si nous n'avons pas obtenu le bon consensus, mais je dois dire qu'il ne doit être fait aucun compromis sur les langues.
Nous demandons au Parlement, au Conseil et à la Commission de nous suivre dans nos amendements, qui prévoient que toute personne peut introduire une demande de brevet dans sa langue mais aussi recevoir une réponse dans sa langue, avec des traductions dans les autres langues officielles de la Communauté.
Le Parlement, au travers de sa commission juridique responsable au fond, propose un compromis politique dont je félicite Mme de Palacio mais qui ne me semble pas vraiment répondre à l'attente des futurs utilisateurs, car il n'apporte pas d'amélioration majeure par rapport au système existant.
En conclusion, à notre avis, la solution trouvée n'est pas pleinement satisfaisante mais cette question complexe est enfin réglée.
À propos du système judiciaire, dont certains députés ont parlé, la Commission est prête à considérer les amendements 26 et 29 en principe, mais à la lumière des nouvelles dispositions du traité CE - à savoir les articles 225 A et 229 A - adoptées par le traité de Nice.
Ces seuls chiffres suffisent à démontrer qu'il ne s'agit pas seulement de déchets, mais également de substances précieuses dont nous ne pouvons absolument pas priver les générations futures et que nous pouvons encore moins déverser dans des décharges.
Au fil des discussions et des décisions en commission, nous avons inscrit dans la directive une interdiction de déchets qui dit aux citoyens européens que leurs vieux rasoirs électriques ne pourront plus à l'avenir être abandonnés dans une décharge publique, mais qu'ils devront être collectés séparément parce qu'ils renferment encore des matériaux susceptibles d'être valorisés.
C'est évidemment quelque peu exagéré, mais je souhaite attirer l'attention à travers cet exemple sur les coûts considérables impliqués. Près de 50 % des coûts interviennent en effet entre le point de collecte et le domicile.
Précisément lorsque les coûts sont supportés par la collectivité, mais doivent également être justifiés, une réponse doit être trouvée à la question de la rétroactivité, sur laquelle nous avons mené des débats houleux dans cette Assemblée à l'occasion de la directive sur les véhicules en fin de vie.
Nous ne souhaitons pas accorder aux États membres une possibilité de décision individuelle, mais les entreprises doivent au contraire se préparer elles-mêmes.
Dans un premier temps, le concept de la réutilisation sonne effectivement très bien, mais la pratique de la réutilisation est-elle aussi idéale que nous le pensons ?
La hausse des taux de 20 % pour les téléphones portables tels que celui-ci n'est pas un tour de force ou une performance politique, mais la question de savoir ce que deviennent les matériaux issus du recyclage représente pour moi la question décisive et la plus importante.
Je me permets néanmoins de rappeler en toute modestie que ce n'est pas l'administration, ni le Bureau du Parlement, mais que ce sont les présidents des groupes qui établissent dans leur sagesse l'ordre du jour.
Monsieur le Président, je soutiens pleinement l'idée qui sous-tend cette directive, mais nous devrions soumettre cette proposition et nos amendements à certains tests.
Les amendements du Parlement mettent l'accent sur la responsabilité individuelle du producteur afin que personne ne passe à travers les mailles de la directive, mais cela implique un changement des systèmes existants de responsabilité collective.
Mes mots vont peut-être tomber dans l'oreille de quelques sourds, mais je voudrais demander aux députés d'apporter leur soutien a quelques amendements que j'ai déposés.
S'agissant du recyclage des voitures, nous avons opté pour la responsabilité des producteurs, mais pas encore pour la responsabilité individuelle.
L'année passée, Philips était encore opposée à ce principe, mais se tient à présent coite.
Je peux dire "oui" dans une large mesure, mais pas entièrement.
Je ne partage pas l'analyse de Mme Jackson, mais je pense que ces systèmes peuvent parfaitement être maintenus.
Une dernière remarque au sujet de la Finlande : il me désole pour les Finlandais qu'il règne dans ce pays une telle confusion, mais il faut reconnaître que plusieurs choses se passent de travers en Finlande.
Je comprends le fondement idéologique, à savoir que les coûts environnementaux doivent être incorporés dans le prix, mais doivent-ils absolument être invisibles ?
L'Union européenne est en train de mettre en place une réglementation qui montre clairement au reste du monde que l'antagonisme entre le respect de l'environnement et les impératifs économiques n'est pas une fatalité, mais qu'il peut être résolu par une réglementation bien pensée.
C'est pourquoi il semble absurde que le Conseil souhaite autoriser le financement collectif autrement dit dans la pratique une taxe sur les déchets non seulement en ce qui concerne les déchets historiques mais aussi les déchets futurs.
C'est pourquoi la commission de l'environnement n'a pas souhaité appliquer strictement le principe de précaution, comme je le disais, mais de manière progressive.
J'ai noté bien sûr l'avancée de la Commission dans ce cas avec sa déclaration au procès-verbal de la position commune dans laquelle vous vous engagez à examiner d'urgence la nécessité d'une nouvelle proposition visant à restreindre la commercialisation ou l'utilisation de l'octaBDE et du decaBDE, mais les conditions posées, principalement la nécessité encore et toujours d'attendre la fin des évaluations des risques, risquent dans le cas présent d'alourdir encore le calendrier là où des mesures d'urgence s'imposent.
On pourrait croire que tout cela est tiré d'un article rédigé par des organisations environnementales fondamentalistes, mais ce n'est pas le cas.
Celles-ci ne se limitent pas à des plans de développement socio-économique, à la réouverture des centres d'enseignement ou au rétablissement du système des pensions publiques, mais s'étendent aussi à l'élaboration d'un projet de constitution qui devra être soumis à un référendum.
Ensuite, le deuxième point important dans la position de l'Union à l'égard du problème tchétchène est la perpétration d'actes terroristes par des factions armées tchétchènes. Ceux-ci constituent sans aucun doute possible une partie du problème, mais ils sont loin d'être tout le problème.
L'Union agit ainsi de façon totalement cohérente avec les valeurs qui fondent sa propre existence mais aussi ses relations avec les États tiers et, à l'intérieur de celles-ci, les rapports stratégiques entre l'Union européenne et la Russie.
Dans le même esprit, nous devons également reconnaître que des progrès ont été réalisés l'année dernière sur toute une série de questions, notamment en ce qui concerne la reconstruction physique, l'établissement de conditions au développement économique, le soutien au rétablissement d'un système judiciaire tchétchène en vue de restaurer l'État de droit, etc. Bien entendu, il convient d'en faire beaucoup plus dans tous ces domaines, mais des avancées ont été réalisées, et il faut le reconnaître.
Nous avons emprunté toutes les voies possibles, mais ce point reste une pierre d'achoppement dans les discussions que nous poursuivons avec les autorités russes. Nous n'arrêterons cependant pas d'insister sur ces questions.
Naturellement, nous devons lutter contre le terrorisme, mais nous ne devons pas le faire en attentant de manière disproportionnée aux droits de l'homme et à la vie de personnes, de civils en Tchétchénie, qui ne demandent qu'à vivre en paix.
Nous exigeons que ceux des soldats russes qui n'ont aucun respect pour les civils et font peu de cas de la dignité comme de la vie humaines, ne fassent pas seulement l'objet de critiques dans des prises de position provenant de Moscou, mais soient véritablement traduits devant un tribunal et jugés, sans quoi ces violations des droits de l'homme se poursuivront.
Le président du Conseil, mais aussi le commissaire européen, l'ont bien souligné, et nous sommes en fin de compte sur la même ligne.
Nous, en tant que Parlement, nous avons le devoir de donner espoir aux gens qui veulent vivre pacifiquement en Tchétchénie - avec un statut d'autonomie mais dans le cadre de la Fédération de Russie - et de nous conduire en avocats des droits de l'homme sur notre continent et dans le monde entier, et donc aussi en Tchétchénie.
La Russie a affirmé qu'il y avait également en Tchétchénie des terroristes, mais cette information n'a pas été considérée comme crédible de façon générale.
Le Parlement européen a adopté une série de résolutions dans le cadre de ce conflit, mais l'heure est à présent à l'action.
Il n'y avait aucun acte de terrorisme à cette époque, mais, à partir de 1994, la Russie a tout fait pour faire obstacle à cette autonomie.
Nous avons des preuves en ce qui concerne les kamikazes palestiniens mais, pour les attentats de Moscou d'il y a deux ou trois ans, on n'a trouvé aucune preuve indiquant qu'il s'agissait de Tchétchènes.
Il est vrai qu'on retrouve dans ce combat autour de la Tchétchénie les éléments d'une lutte pour la liberté, mais ils sont totalement éclipsés par la radicalisation et la confusion avec des activités criminelles.
Car c'est facile et enthousiasmant de n'adresser que des critiques à la Russie, mais nous avons aussi de nombreuses questions à lui poser.
Cette attitude est condamnable mais elle a déjà existé lors de plusieurs guerres, y compris les guerres coloniales, telles que celle qu'ont mené les Pays-Bas après la Deuxième guerre mondiale, en Indonésie.
J'approuve cette résolution, mais nous devons la faire avancer.
Il nous faut une résolution politique, mais la Russie doit être tenue de rendre des comptes.
Je remercie donc Hans-Gert Poettering et tous ceux qui ont fait en sorte, par leur résistance, que ce Parlement se préoccupe aujourd'hui, au meilleur moment du débat, de cette grave violation du droit international et des droits de l'homme, de ce génocide, et déclare enfin avec clarté qu'il n'est pas acceptable qu'une délégation de haut rang de l'Union européenne se rende au Proche-Orient et s'efforce d'approcher M. Arafat, mais dise en même temps qu'elle ne peut pas se rendre en Tchétchénie car cela ne serait pas possible ou ne serait pas autorisé.
Je dois vraiment dire clairement, ce serait une désinformation systématique du public si l'on donnait l'impression qu'il ne s'agit que d'un combat disproportionné contre le terrorisme, abstraction faite du fait que l'on ne combat pas ainsi le terrorisme, mais qu'au mieux on ne peut que fabriquer des terroristes, et je dois dire avec Olivier Dupuis qu'il n'y a pas jusqu'à présent la moindre preuve qu'il existe véritablement un terrorisme tchétchène à grande échelle.
Nous disposons d'instruments qui nous permettent d'agir, mais il nous faut enfin nous en servir, et nous n'avons plus le droit de somnoler et de faire comme s'il s'agissait d'agressions isolées.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le Conseil a pris bonne note de tout ce qui a été dit dans ce débat et remercie le Parlement pour avoir porté dans cette enceinte ce sujet tellement important, non seulement du point de vue de la politique internationale en général, mais aussi et surtout de la politique de notre famille européenne. En effet, nous considérons que la Russie fait partie de notre espace et nous aspirons à ce qu'elle ait les mêmes comportements, le même respect de l'État de droit, le même respect des droits de l'homme, que nous avons en Europe.
Il y a effectivement des violations des droits de l'homme, et de très graves même, mais il y a aussi une évolution positive et c'est ce que voit le Conseil.
Nous sommes capables de faire la différence, mais nous n'essayons en aucune manière de présenter les choses comme s'il s'agissait d'une opération facile et sans défaut.
Si nous mélangeons les deux pour n'obtenir qu'un seul cocktail, nous nous emballerons pour des raisons correctes, sympathiques et politiques, mais nous menacerions en fait l'accès des organisations humanitaires internationales à cette zone troublée.
En effet, comme l'a dit M. Esteve, c'est le seul élément de concorde dans notre espace méditerranéen et peut-être la seule fenêtre ouverte pour que les délégations arabes et israéliennes, aux côtés des délégations européennes, établissent un dialogue fructueux. Nous croyons, pour toutes ces raisons, que ce rapport apporte le soutien politique nécessaire de ce Parlement pour que la présidence espagnole se sente encouragée, non seulement à maintenir la réunion malgré les circonstances, mais aussi à donner une impulsion particulière à ce dialogue euroméditerranéen, une impulsion nouvelle à ce processus qui a vu le jour en 1995, à Barcelone précisément.
Donc, je suis de ceux qui appuient très fortement les conclusions de ce rapport pour demander la relance d'un dialogue instauré avec l'initiative de Barcelone et qui devait porter non seulement sur les coopérations économiques et politiques, mais aussi interculturelles, et même interreligieuses.
Par conséquent, je crois qu'il est non seulement du devoir, mais aussi de l'intérêt de l'Europe, principale puissance économique mondiale aujourd'hui, d'aider à l'instauration de partenariats privilégiés avec nos partenaires euroméditerranéens.
Si l'accord d'association avec Israël devait ne pas être suspendu, alors ce ne sont pas seulement les territoires que les chars israéliens auraient écrasés, c'est aussi l'article 2 de cet accord, mais également aussi l'article 2 de tous les accords d'association.
Nous devons aussi nous souvenir d'un autre conflit, larvé celui-là, mais qui peut exploser à n'importe quel moment, celui du Sahara occidental.
Je crois que la proposition d'élaborer, pour cette zone, un modèle d'association similaire à celui de l'Union européenne, dans lequel nous pourrons intervenir, est positive, mais il faudrait le faire avec plus de force et de diligence.
Il est clair que cet aspect n'est pas unique : nous sommes en train de défendre une association économique et financière qui ne doit pas seulement toucher aux aspects commerciaux, mais qui doit prendre en compte la possibilité de mobiliser des montants toujours plus élevés d'investissements étrangers, qui doit favoriser les processus d'intégration à l'intérieur des pays méditerranéens partenaires et augmenter notre dialogue dans le contexte de la politique économique.
Je comprends, Monsieur le Président, que le dialogue euroméditerranéen est un allié fondamental dans l'ensemble des efforts déployés pour aider à surmonter le conflit du Moyen-Orient. Dans la vie, en politique, dans les sciences et dans la société, il ne s'agit pas seulement de connaître d'autres personnes, mais de comprendre aussi ces autres personnes qui, peut-être par des chemins différents, cherchent comme nous la même vérité, la même concorde et la même solidarité.
En termes économiques et sociaux - et ici, les responsabilités sont partagées, mais ce sont aussi des responsabilités européennes - la distance, la fracture entre l'Union européenne et nos partenaires méditerranéens tend clairement à s'accroître.
Je profite d'être ici pour dire que la conférence ministérielle de Valence sera, sans nul doute, une occasion importante pour réunir autour d'une même table, des représentants israéliens et palestiniens, mais la présence significative de l'Autorité palestinienne -rappelons que lors de la précédente conférence, le président Arafat était présent- est une condition sine qua non à la tenue de cette conférence. L'Union européenne ne peut pas participer à une "cérémonie du déshonneur" qui voudrait réunir les pays méditerranéens et laisserait le siège de l'Autorité palestinienne vide.
Un dialogue politique ne doit pas être encouragé exclusivement entre l'Union européenne et ses partenaires méditerranéens, mais entre ces derniers aussi.
La politique agressive, meurtrière et coloniale de Sharon mène non seulement le peuple palestinien, mais aussi tous les peuples de la région, y compris le peuple israélien, dans une impasse jalonnée de sang et de fureur.
Si le sommet de Valence peut y contribuer, tant mieux, mais il serait surréaliste de penser réunir tranquillement tout le monde autour de la table dans quelques jours - si tant est que le ministre palestinien puisse sortir des territoires - sans une position franche de la part de l'Union européenne.
Je suis d'accord, comme M. Esteve l'écrit dans son rapport, pour favoriser un dialogue d'égal à égal qui réponde aux besoins sociaux en adoptant des mesures de lutte contre le chômage ou encourage un commerce sud-sud, mais je continue de penser que le chemin vers la zone de prospérité partagée s'est soldé pour l'instant par des accords guidés par des intérêts strictement économiques et financiers, niant les besoins des populations qui subissent déjà le poids de la dette, la chute des prix des matières premières et l'austérité imposée par les ajustements structurels.
La mise en place d'une harmonisation en matière d'immigration et d'asile est souhaitable, mais seulement si elle contribue au développement des pays d'origine et assure aux migrants, sur notre sol, un traitement digne et équitable, respectueux des droits humains et fondé sur l'égalité des droits.
C'est vrai que quelque chose a été réalisé au niveau de l'accord d'association, que le processus d'Agadir a été commencé et qu'un processus de développement a timidement été mis en place, mais tous ces efforts me paraissent insuffisants par rapport à tout ce qui reste à faire.
Je sais que bien souvent, même les accords existants ne sont pas suffisamment mis en ?uvre, mais les tout récents événements des attentats du 11 septembre, et aussi la guerre au Proche-Orient, rendent indispensable la création d'une organisation multilatérale englobant les pays et régions situés des deux côtés de la Méditerranée.
Nous devons persuader nos voisins, avec fermeté et persévérance, que le respect des droits de l'homme et leur application généralisée ne sont pas des obstacles à la lutte contre le terrorisme, ne sont pas en contradiction avec celle-ci, mais sont justement les conditions sine qua non de la réussite du combat mené contre la terreur.
Toutefois, nous ne devons pas - et je veux attirer votre attention sur ce point - exprimer nos opinions en adoptant une attitude arrogante et marquée par l'autosatisfaction, mais, au contraire, le faire en restant disposés à un dialogue intensif.
À cet effet, il convient de mener un combat commun contre la corruption, le népotisme et la bureaucratie, mais les conditions nécessaires à des investissements accrus, notamment de la part des petites et moyennes entreprises, doivent être créées.
Il ne fait donc pas de doute que la fameuse coopération euroméditerranéenne n'a pas pour objectif la contribution à un développement durable des pays tiers méditerranéens, ni la prospérité de leurs peuples, ni la démocratie et la paix en Méditerranée, mais la promotion des intérêts multinationaux de l'Union européenne.
Comme il le souligne lui-même, nous n'avons pas pour but aujourd'hui de réitérer les objectifs stratégiques que l'Union européenne a fixés à Barcelone mais de prendre conscience que les conjonctures tragiques que sont la lutte contre le terrorisme international et la recherche de la paix au Moyen-Orient offrent une bonne occasion à la réunion ministérielle de Valence de témoigner enfin de la volonté des États de l'Union européenne de tirer un parti réel, constant et efficace des politiques du processus de Barcelone.
Pour commencer, au niveau institutionnel, les propositions concernant la tenue annuelle d'un sommet des pays qui participent au processus de Barcelone, mais aussi l'assemblée parlementaire qui sera chargée principalement du suivi des accords d'association, vont constituer un outil d'impulsion et de fond.
La participation des régions et des collectivités locales, la participation de la société civile, des femmes, non seulement à la vie économique, mais aussi aux trois axes du processus de Barcelone, comme l'a récemment souligné le Parlement européen dans une résolution pertinente, vont conférer un contenu démocratique à nos efforts, une durabilité à nos projets, et vont préserver les droits de l'homme, ce qui est un impératif pour toute la région.
D'un autre côté, le Parlement européen doit soutenir la proposition tendant à créer une banque euroméditerranéenne de développement car, comme il a déjà été souligné, celle-ci ne va pas seulement dynamiser le développement des pays partenaires mais aussi instaurer des relations économiques et d'autres formes de coopération entre les partenaires et l'Union européenne.
J'ai pris note de la remarque de M. Swoboda quant au fait qu'il était le seul participant non méditerranéen à ce débat - il y en a en fait plus d'un, mais le fait d'observer une telle implication et une telle identification par rapport à une question de cette nature peut être considéré comme une force de ce Parlement.
Il faut en faire plus, mais la Commission et le Parlement sont largement d'accord sur la manière dont nous envisageons nos relations politiques, économiques et sociales avec nos voisins du sud.
Nous n'avons pas l'occasion aujourd'hui de débattre du rôle de l'Europe en vue de mettre fin à ce conflit, mais la situation actuelle et les manifestations de violence horribles qui continuent de prévaloir soulignent encore davantage le besoin de poursuivre le développement du processus de Barcelone comme moyen pour l'Europe d'apporter sa contribution à la paix, à la stabilité et à la prospérité dans la région.
On peut toujours discuter de l'efficacité d'un instrument tel que le processus de Barcelone, mais il ne fait aucun doute que ce processus fait partie de la solution et en rien du problème, raison pour laquelle nous devrions le renforcer.
La stabilisation macro-économique s'est en effet déroulée de manière réussie dans la plupart des pays méditerranéens, mais les réformes liées à l'environnement financier ne progressent pas à un rythme suffisamment rapide.
Le processus de Barcelone offre un cadre unique et structuré qui favorise ce dialogue social et culturel au niveau régional - pas uniquement Nord/Sud, mais également Sud/Sud et bien entendu Sud/Nord.
Par conséquent, je crois que pour l'instant, le plus important pour le Parlement en ce qui concerne la réunion de Valence, ce n'est pas le vote mais bien que cette réunion ait vraiment lieu, que tous ses membres y participent et qu'elle soit menée à bonne fin.
Ainsi, Monsieur le Président, il existe un cadre complexe avec d'innombrables possibilités positives pour les relations et la coopération entre l'Union européenne et la Chine, mais pour lequel de nombreux problèmes subsistent, qui devront être abordés franchement pour arriver à une solution acceptable dans des cadres démocratiques qui conduisent à la construction de l'État de droit, au renforcement de la société civile et au respect strict des droits de l'homme.
L'adhésion de la Chine à l'Organisation mondiale du commerce lors du sommet de Doha a été un événement significatif ; il est significatif pour le monde extérieur mais plus encore pour la Chine, qui, durant les années à venir, devra clarifier de nombreuses lois et règles du jeu pour pouvoir traduire dans les faits toutes les obligations découlant de l'adhésion.
Le règlement de ces problèmes de la façon appropriée est évidemment une affaire intérieure de la Chine, mais je partage l'avis du rapporteur sur le fait qu'à long terme des programmes communs avec l'Union européenne, en coopération avec le Japon et les États-Unis, sont souhaitables pour la résolution des problèmes sociaux et d'emploi qui se manifestent dans l'immense monde rural chinois.
Il y aurait beaucoup de commentaires à faire mais, pour économiser le temps et comme d'autres collègues de mon groupe interviendront, je me contenterai de parler de quelques points.
Je partirai des prémisses selon lesquelles, dans notre culture - comme je l'ai répété à nos interlocuteurs chinois -, ce n'est pas une ingérence mais une obligation entre amis, de signaler ses erreurs à un ami.
Nous sommes d'avis que cette visite est un pas positif et que cette délégation nous a fourni des réponses intéressantes, mais il reste encore beaucoup de points d'interrogation et c'est pourquoi nous devons continuer à demander aux autorités chinoises de poursuivre leur politique récente de libération des prisonniers politiques tibétains.
Les Jeux olympiques se dérouleront en Chine en 2008 ; la décision a été prise et elle est irréversible, mais profitons de cette occasion pour exiger que la Chine démontre qu'elle respecte toutes les normes et toutes les conventions internationales en matière de droits de l'homme.
Mais la concurrence entre les puissances économiques du Pacifique comme le Japon et Taiwan, mais aussi entre les États-Unis et l'Union européenne, se renforcera également.
Avoir pour ambition un dialogue riche de contenu avec la Chine est certes un but louable, mais personne ne devrait miser sur les pressions et ne tenir compte que de ses propres intérêts.
Les exigences visant à son abolition sont justes, mais elles ne devraient pas moins s'appliquer aux États-Unis.
Certes, cela nous coûtera, Monsieur le Président, mais, si nous estimons les droits de l'homme si importants, nous nous devons d'envisager ces solutions.
Je suis désolée si cela est un peu compliqué, mais cela s'explique par l'évolution de la situation.
Je demande par conséquent à notre rapporteur, mais aussi au groupe du parti des socialistes européens, de bien vouloir renoncer à cette procédure par trop diligente, peut-être même précipitée.
Nous aborderions avec plaisir les questions soulevées par Mme Theato, mais seulement l'année prochaine.
Comme tout cela ne se trouve pas mentionné dans la résolution, mais que de nombreuses autres remarques?
Nous espérons qu'il ne rencontrera pas seulement M. Sharon, mais qu'il rencontrera aussi M. Arafat, et que cela contribuera à une solution pacifique au Proche-Orient.
Je suis très favorable à cette directive également - tant personnellement qu'en tant que représentant du parti des retraités - et mes pensées vont non seulement aux citoyens qui pourraient subir des dommages à cause de ces substances dangereuses, mais aussi et surtout aux travailleurs des entreprises qui produisent des appareils électriques et électroniques contenant ces substances.
Je n'ai pas voté en faveur du brevet communautaire : fervent "européiste", j'aurais souhaité pouvoir le faire mais j'en ai été empêché par les discriminations linguistiques incluses dans ce projet.
L'aménagement technique de cette égalité est sans doute nécessaire, mais cet aménagement ne doit pas contredire le principe.
De nouveaux griefs ont été portés à la connaissance de la Commission depuis le mois d'août 2000, dans le fameux rapport van Buitenen, mais il n'en a pas été tenu compte et ils n'ont pas été présentés au Parlement.
Je voudrais toutefois vous demander, Monsieur le Président, si vous ne voyez pas, en ce moment, combien de retraités iraient travailler gratuitement dans ces pays, afin de se sentir encore utiles dans l'aide aux personnes qui vivent pour leur malheur dans des pays si éloignés des nôtres, non seulement géographiquement, mais aussi du point de vue du niveau de vie. je suis certain que vous souhaitez, comme moi, que l'on fasse appel à plus de retraités pour l'aide concrète aux pays en voie de développement.
Toutefois, cela ne doit pas, selon nous, se faire dans le cadre d'une décision unique de décharge, mais après une discussion et une négociation approfondies.
Sur le moment, je me suis senti un peu coupable, mais je voudrais rappeler à cette occasion combien le Parlement européen épargne à chaque seconde où je ne parle pas, combien le Parlement européen épargne quand je suis ponctuel, comme en ce moment, et que je termine mon explication de vote dans les soixante secondes !
Mais elles savent également combien il est important et nécessaire de posséder des armes de défense et elles souhaitent - et elles le disent à cette Assemblée par mon intermédiaire - que l'Union européenne ait une armée, une aviation et une marine défensives bien organisées, bien équipées et capables de faire comprendre, non seulement dans le contexte européen mais aussi dans les zones de conflit et de guerre, l'importance qu'il existe dans le monde une Union européenne consciente de la capacité défensive de son appareil militaire.
Ces ceux résolutions n'ont pas pour objectif de renforcer la sécurité de l'Europe, mais bien d'en renforcer l'intégration, comme s'il s'agissait d'une fin en soi.
L'OTAN devrait rester l'organisation de sécurité militaire de premier recours, non pas uniquement pour la défense collective, mais également pour l'ensemble des opérations militaires menées en réponse à certaines crises.
Le développement d'industries européennes de défense ne devrait pas être motivé par le désir "de concurrencer l'industrie américaine", mais par la nécessité d'offrir à nos forces armées les meilleurs équipements et de satisfaire aux exigences industrielles et de sécurité nationale.
Le terrorisme apparaît non pas uniquement lorsque des personnes s'impliquent dans des attentats suicide, mais également lorsque des membres des forces de sécurité opèrent de manière contraire au droit.
L'action israélienne de ces derniers jours a pris une forme très dure, certes, mais il s'agit en fait d'une réaction à une situation de tension extrême, engendrée par un terrorisme cruel et indéfendable, dont on attend toujours la condamnation claire et définitive de la part de l'Autorité palestinienne.
Si l'Europe veut peser pour que l'emporte la logique de paix, si elle veut qu'une force d'interposition placée sous l'égide des Nations unies puisse voir le jour et aider au respect d'un compromis de paix et des résolutions du Conseil de sécurité, elle ne doit pas être moins, mais plus présente auprès des Palestiniens et des Israéliens.
Elle ne contribuera pas à mettre un terme à la terreur, mais est dirigée contre la population civile palestinienne et a pour effet de détruire les infrastructures palestiniennes.
Son premier but n'est pas de garantir la sécurité des citoyens israéliens mais surtout d'entraver le développement économique des territoires palestiniens en détruisant les bâtiments, les routes, les ports et les aéroports.
Lorsque la paix eut une deuxième chance grâce à Camp David, n'oublions pas que Barak poussa les concessions plus loin que jamais, mais Arafat n'accepta pas la main tendue.
J'étais déjà conscient de la tragédie qui se déroule en Tchétchénie, où on a déjà compté des milliers de morts, mais le discours du ministre m'a convaincu qu'il fallait se souvenir de tous les peuples qui ne peuvent obtenir l'indépendance et subissent des violences d'une telle gravité.
Je constate qu'en Italie et en Autriche, récemment, lors de l'arrivée au pouvoir de gouvernements élus tout à fait démocratiquement mais qui n'étaient pas du goût de certains leaders d'opinion européens, notamment dans mon pays, des actions de boycott ont été entreprises.
Je ne suis pas membre de la commission des affaires étrangères, des droits de l'homme, de la sécurité commune et de la politique de défense, mais je suis un des vice-présidents de la délégation pour les relations avec la République populaire de Chine, et à ce titre, je suis très intéressé par les événements de ce pays.
Non seulement c'est un événement important, parce cela fait entrer la Chine dans la communauté des nations du monde, mais cela introduit aussi le pays dans le nouveau système décisionnel en pleine évolution d'un monde de plus en plus interdépendant.
Le succès de ces deux autonomies régionales bénéficiera à la Chine, mais il intéresse aussi l'Europe.
Encore une remarque pour conclure, et une remarque qui me tient particulièrement à c?ur : les Tibétains en exil ainsi que les Tibétains vivant au Tibet, qui se sont engagés pacifiquement, depuis 50 ans, en faveur de leurs droits, sans jamais recourir aux méthodes terroristes, devraient, en des temps comme les nôtres, dans lesquels règne la terreur mondialisée, non pas être stigmatisés comme des terroristes, mais avoir droit au respect pour leur attitude pacifique.
En tant que rapporteur pour Hong-Kong, une série de questions me préoccupe, mais j'ai le sentiment que ce n'est pas le moment de les soulever ici aujourd'hui.
Toute dénonciation, toute relation déséquilibrée n'offrent pas de politiques, et la logique de la stratégie politique consiste précisément à ne pas se laisser enfermer dans un horizon quotidien mais d'avoir un horizon éloigné.
Nous espérions qu'il n'y aurait peut-être pas de JO 2008, mais c'est maintenant chose faite et nous devons l'utiliser comme moyen de pression.
Nous mènerons le dialogue avec ce pays gigantesque. Nous devrons fonder ce dialogue non seulement sur les intérêts économiques mais, de par nos électeurs, nos valeurs, nos institutions, basées sur la démocratie et les droits de l'homme, nous serons tenus de garantir le fondement éthique de ce dialogue et mieux vaut adresser dès maintenant ce signal clair aux autorités chinoises.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je ne suis pas aussi sûr que l'oratrice qui m'a précédé que l'adhésion à l'OMC entraînera automatiquement des changements politiques en Chine, mais j'y reviendrai tout à l'heure.
Cela n'a pas été simple pour elle, car cette adhésion impliquera pour la Chine d'importants processus de restructuration, mais j'estime qu'il est urgent, dans l'intérêt de la Chine, que ces processus de restructuration commencent à présent.
Des assurances avaient été données, mais on a essayé de les contourner.
Seul un tel dialogue politique peut conduire à une réunification, mais seulement si celui-ci se fait sur la base de la démocratie, de l'État de droit et des droits de l'homme.
Son épouse était présente, certes, mais l'homme que nous voulions voir, lui, n'était pas là.
Bien sûr, je trouve sa tournée très opportune car elle nous donne l'occasion de nous entretenir avec lui , y compris des évolutions positives en Chine, mais cette situation n'en reste pas moins hypocrite.
Il y a certains points, comme celui qui concerne Taiwan, sur lesquels nous sommes d'accord, mais nous refusons en bloc l'orientation de ce texte.
Il peut y avoir quelques divergences sur la manière, mais c'est la démocratie et c'est comme cela qu'il faut faire sur des sujets aussi importants.
Avec les groupes de l'opposition, et en particulier mais pas uniquement avec le rapporteur du parti socialiste, M. Cercas, nous avons convenu d'un amendement pour désapprouver cette décision prise sans consulter le Parlement européen.
J'appelle expressément les États membres à réformer leurs systèmes afin que les femmes, mais aussi les hommes qui, pour des raisons familiales, ne sont pas actifs sur le marché du travail, puissent disposer de la possibilité de constituer des droits à la retraite individuels.
Nous voulons donc davantage de coordination, mais sans exclure la politique ni le Parlement européen, sans que l'on se passe de nous.
Oui à la coordination, mais en préservant la participation des responsables politiques et des représentants des citoyens aux décisions.
Ce dossier relève avant tout de la compétence des États membres, Monsieur le Président, mais cela ne nous empêche pas de nous mettre d'accord, au niveau européen, sur les objectifs sociaux du système des retraites.
Je suis particulièrement inquiète et surprise de l'attitude du groupe GUE/NGL, mais aussi de celle du PPE, qui voudraient faire marche arrière et annuler certaines de nos positions.
Leur volte-face concerne non seulement la méthode ouverte de coordination mais aussi les objectifs sociaux du système des retraites.
Mais soyons clairs sur ces objectifs sociaux, expliquons clairement qu'il ne s'agit pas d'augmenter l'âge légal de la retraite mais d'introduire des mesures incitatives qui encouragent les gens à rester sur le marché du travail, et d'un combat résolu contre toute forme de discrimination sur la base de l'âge des personnes se trouvant sur le marché du travail.
Il est bien que le rapport de M. Fatuzzo reconnaisse que le débat relatif aux pensions ne doit pas se limiter aux problèmes de financement mais bien qu'il faut garantir les droits.
Je ne sais pas si cela éclairera l'interrogation de Mme Van Lancker, mais sur le fond, le rapport accompagne la volonté de la Commission d'aller vers un renforcement des fonds de pension de réserve ad hoc et de ne pas toucher aux dépenses publiques dans le cadre du respect du pacte de stabilité.
Pour être explicite, il s'agit par conséquent de les adapter mais non de diminuer la protection et la qualité des prestations qu'ils offrent.
De même, la proposition visant à conférer une légitimité démocratique à la réforme par le biais d'un rôle plus actif du Parlement européen qui rendrait son avis sur les rapports de stratégie nationale et sur la définition des indicateurs qui assigneront des résultats, mais aussi par le biais d'un élargissement du dialogue social avec la participation des représentants des retraités, des organisations non gouvernementales et des organisations féminines, constitue un préalable essentiel au succès de l'entreprise de réforme.
À Barcelone, le Conseil s'est fixé comme objectif d'augmenter d'ici 2010 l'âge du départ en retraite de cinq ans, en l'absence de toute conclusion du Parlement ou du comité de la protection sociale en ce sens, mais aussi et surtout sans tenir compte des attentes des citoyens et des partenaires sociaux, pour qui un tel horizon est absolument inacceptable.
L'Union, qui n'a pas compétence pour décider en matière de protection sociale mais qui, de fait, exerce cette compétence au nom de la constitution du marché unique des retraites par capitalisation, devrait jouer un rôle plus important en élargissant le débat public sur l'avenir des retraites.
L'Irlande ne présente pas le même problème démographique que d'autres pays, mais le gouvernement a pris cette décision maintenant, même s'il pouvait consacrer ces ressources au financement d'autres projets : infrastructure, etc. Mais il a pris cet engagement.
Bien entendu, les États membres doivent pouvoir garantir que les femmes, mais aussi les hommes au foyer, qui ne sont pas actifs sur le marché du travail pour des raisons familiales, de même que les conjoints "aidants" au sein des entreprises familiales aient la possibilité de se constituer des retraites individuelles.
Il faisait remarquer que les dispositions (existant à l'époque) lui avaient permis de cumuler les prestations, mais qu'elles pénalisaient quand même les travailleurs immigrés lesquels dépendaient d'un nombre indéfini de régimes nationaux de retraite.
Il est tout à fait incontestable que l'Union européenne est appelée, dans ce domaine aussi, à agir et à apporter sa contribution à une solution possible de ces problèmes, mais dans le cadre des bases juridiques prévues par le traité CE et dans le strict respect de celui-ci.
Je pense que c'est une avancée politique importante que les deux Conseils, non seulement l'"écofin" mais aussi le Conseil "affaires sociales et emploi"", se penchent avec la même vigueur, la même intensité, sur la question des pensions.
Le problème est encore d'une tout autre ampleur dans les pays de l'Est qui désirent entrer dans l'Union européenne. Là-bas, dans les campagnes, le toit et la façade de nombreuses maisons sont entièrement constitués de plaques d'amiante originaire de Russie.
Dans ses quinze amendements supplémentaires, la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs a surtout voulu attirer l'attention sur les gens qui n'ont jamais travaillé avec de l'amiante mais qui pourraient être contaminés, comme des membres de la famille, les habitants d'immeubles contenant de l'amiante et les gens habitant à proximité de travaux d'enlèvement de l'amiante.
Celle-ci réduit la valeur limite du nombre de particules d'amiante auxquelles les travailleurs peuvent être exposés, mais eu égard au danger que représente l'amiante, le rapporteur a raison d'essayer de réduire encore davantage cette valeur limite.
La fabrication de l'amiante est interdite dans presque tous les États membres, mais il en reste des millions de tonnes dans les bâtiments, les industries, les wagons construits et fabriqués en Europe dans les années 1950 et 1960, etc. Je suis d'accord avec le rapport sur le fait qu'il faille identifier la présomption de la présence d'amiante dans un bâtiment, si le contraire n'a pas été prouvé.
En effet, si l'amendement 21 est accepté, nous pouvons aussi accepter la dernière phrase de l'amendement 42 qui se penche sur la question du ciment, mais nous avons besoin d'un éclaircissement du président sur ce sujet.
Je ne sais pas comment cela se terminera mais, je le répète, c'était du bricolage.
Cet agent représente un danger non seulement pour les travailleurs qui y sont exposés, mais aussi pour la santé publique en général.
En amendant cette directive, on garantit une meilleure protection et sécurité aux travailleurs, mais on évite aussi d'imposer des conditions inutiles aux employeurs.
Monsieur le Président, comme l'a très bien expliqué le rapporteur, il n'est pas question, dans cette directive de discuter de la dangerosité de l'amiante, mais de partir de la certitude de ce fait.
En outre, les risques associés à l'usage de l'amiante ne concernent pas exclusivement les travailleurs qui y sont directement exposés mais aussi, bien que dans une moindre mesure, les familles des travailleurs et les personnes habitant près des chantiers.
Pour conclure, au-delà des considérations d'ordre politique général, qui restent impératives pour nous socialistes, il faut rappeler que l'internationalisation des coûts économiques et sociaux des maladies professionnelles, avérées ou encore à diagnostiquer, et les accidents de travail devraient faire comprendre à tout le monde et de manière claire que la sécurité et la santé des travailleurs constituent non seulement un droit, mais aussi un avantage pour les entreprises elles-mêmes et pour l'économie en général.
Deuxièmement, il est certes possible d'exiger la charge de la preuve inverse en cas de maladies suspectes liées à l'amiante, tels que l'asbestose et le mésothéliome, mais c'est par contre tout à fait impossible dans le cas d'une relation éventuelle entre l'amiante et un cancer des bronches ou gastro-intestinal.
Cette législation a porté ses fruits mais l'interdiction totale de la production reste encore à mettre en ?uvre dans certains pays.
Cette modification était nécessaire mais les ambitions de la directive ainsi modifiée ne sont pas encore véritablement à la hauteur de la gravité du problème.
Cette sous-estimation des risques inhérents à l'amiante et la non-application du principe de précaution, procédure certes coûteuse mais moins coûteuse que la vie humaine, pourraient entraîner de très lourdes responsabilités pour les employeurs.
Un autre nouvel élément essentiel est la prévention, c'est-à-dire la sensibilisation aux dangers de l'amiante et une responsabilité accrue des employeurs - et pas uniquement des gros employeurs, mais aussi des petits, y compris les sous-traitants, en tenant également compte, bien sûr, des conditions de travail atypiques.
Nous avons été pris par le temps, mais il arrive que les choses soient très difficiles.
Je comprends parfaitement pourquoi vous insistez tant sur la nécessité d'augmenter les niveaux de protection, non seulement pour les travailleurs mais également pour le grand public et l'environnement.
Une interdiction totale pourrait être une solution, mais, dans ce cas - veuillez noter que la Commission n'a aucune objection contre cette approche - vous devez admettre qu'il s'agit d'un problème très compliqué.
En effet, en cas d'interdiction totale, il faut non seulement prendre en compte les problèmes de démolition ou de maintenance, auxquels les travailleurs sont exposés, mais également le fait qu'il existe une liste de produits contenant de très faibles concentrations d'amiante et qui sont inoffensifs.
Nous savons que la discussion s'est prolongée, je vous demande pardon, mais tels sont les débats parlementaires.
N'en faisons pas un incident car, honnêtement, nous ne disposions pas du temps nécessaire non seulement pour fournir des réponses aux questions mais également, surtout, pour les faire approuver par le Conseil et les délégations du Conseil.
Je vais vous donner la parole à tous, mais je voudrais vous dire, ...
Sur la question de la Palestine, je vous devance en disant que, normalement, lorsqu'il y a un débat général sur un sujet au cours de la même période de session, on retire de l'heure des questions celles qui se réfèrent au même thème, mais c'est le président du Parlement, avec son cabinet, qui prend cette décision.
Je puis vous assurer que je suis très calme, mais que je n'en suis pas moins en colère pour cela.
Monsieur le Président, en réalité, je n'interviens pas en mon nom personnel, mais au nom de M. Gallagher, l'auteur de la question no 10.
Je voudrais confirmer à M. Posselt qu'il n'existe aucune définition communautaire de la notion de couple. Les lois nationales garantissent le droit de se marier et de fonder une famille et réglementent l'exercice de ces droits, mais il n'existe aucune définition communautaire de la notion de couple.
Ils y présentent une interprétation des mesures destinées à garantir un résultat optimal dans les travaux des formations du Conseil, non seulement du Conseil européen, mais également des formations qui dérivent de celui-ci. Elles visent à augmenter l'efficacité du Conseil européen et des autres formations du Conseil, particulièrement le Conseil "affaires générales".
Cependant, je voudrais également rappeler que la question de l'éducation ne fait pas partie des compétences communautaires, mais relève de la compétence exclusive des États membres et que je suis heureux de savoir (bien que je n'en connaisse pas les détails, même si j'en sais suffisamment pour en parler) que, dans la plupart des États membres, les questions d'environnement sont déjà intégrées dans l'enseignement primaire, secondaire et, bien évidemment, universitaire.
Je n'ai pas besoin d'être convaincu de la nécessité d'introduire un élément d'universalité dans les questions d'éducation au niveau européen, tant en histoire qu'en environnement, mais je vous réponds la même chose que ce que je disais précédemment : dans l'Union, il n'existe pas plus d'attributions que celles concédées par les Traités et le droit secondaire.
Le Conseil est prêt à offrir son aide lors de ce dialogue mais uniquement si les parties l'estiment utile.
Il est évident que le Cachemire n'attire pas toute notre attention, non parce que le problème est sans importance, mais bien précisément - et il nous faut en faire l'éloge - en raison des efforts tant de l'Inde comme du Pakistan pour que ce grave contentieux sur le point de déclencher une guerre aux conséquences probablement incalculables soit limité grâce à un esprit de dialogue qui, malgré les nombreux problèmes, existe encore entre l'Inde et le Pakistan.
S'ils ont besoin de nous, vous pouvez être sûr que nous répondrons "présent" mais, pour l'instant, l'esprit de dialogue qui règne entre les deux puissances, le Pakistan et l'Inde, nous fait supposer qu'ils veulent, bien que lentement, résoudre ce conflit, cas similaire à celui qui a vu, lors de l'indépendance du Pakistan, la séparation de ce dernier de l'Inde et qui a engendré de grandes frustrations.
Je pourrais vous renvoyer à la réponse donnée à M. Gil-Robles Gil-Delgado mais je n'en ferai rien. Au contraire, je vais vous lire exactement ce que je lui ai répondu pour que l'on sache qu'en réalité, le Conseil n'a pas changé d'avis du mois de mars au mois d'avril :
Ecoutez, Monsieur de Miguel, je ne veux pas que le Conseil change d'avis et, en outre, je crois que l'enfance doit être protégée mais ne croyez-vous pas que nos gouvernements peuvent être au moins aussi efficaces que les fonctionnaires des États-Unis ?
Ne croyez-vous pas qu'une fois le décret en vigueur et les procédures d'adoptions entamées, en veillant sur les enfants mais en exigeant également du gouvernement roumain un traitement équitable pour les familles européennes, la solution ne réside pas en une pression politique bien exercée ?
Je ne connais pas le nombre de procédures d'adoption entamées mais j'ai l'impression que ce problème est en bonne voie.
Dès lors, il n'est pas possible, en ce moment, de donner une réponse définitive à la question mais, compte tenu des opinions actuelles, il semble improbable que cette proposition soit développée dans un avenir proche et encore plus improbable qu'elle puisse toucher les personnes qui n'ont pas commis de délits.
Dans le projet de décision mentionné, l'échange d'informations policières entre points nationaux d'informations sur le football est prévu mais l'utilisation du SIS à cette fin n'a pas été envisagée.
Au cas où l'on prévoit des troubles de l'ordre public lors d'événements sportifs, politiques ou lors de manifestations, comme cela s'est produit par le passé, le contrôle discret des frontières et de l'entrée des personnes est bien plus efficace que l'élaboration de ces classifications qui non seulement sont odieuses mais contraires à toute notre tradition civique.
Voilà qui n'a pas empêché la survenue d'incidents mortels à Gênes, ce qui prouve que le problème ne se situe pas du côté des manifestants mais du côté de la police et des autorités, lesquelles privilégient une tactique de répression face aux manifestants.
Monsieur le Président, en réalité, il ne s'agit pas d'une question mais je réponds avec plaisir à cette suggestion.
) Monsieur le Président, j'ai assisté à de nombreuses séances de l'heure des questions dans ce Parlement et, lorsque je les compare, il me semble que M. de Miguel se livre à une certaine flibusterie parlementaire parce qu'il parle très lentement mais surtout parce qu'il lit très lentement, ce qui est plus frappant.
Je crois que si nous réalisions une étude comparative phonétique, phonologique et des temps, nous verrions que certaines heures des questions de présidents du Conseil ont été formidables, ces derniers consacrant énormément de temps aux explications, mais ce n'est pas le cas cette fois-ci.
Vous êtes en droit d'exprimer vos opinions par écrit mais la présidence peut déjà vous annoncer qu'elle ne va réaliser aucune étude, ni phonologique ni des temps, et qu'elle croit que M. de Miguel, conformément à ses critères, répond aux questions.
L'objectif fixé alors par les gouvernements était optimiste mais pas infaisable étant donné que sa réalisation est à leur portée.
Voilà la dure réalité d'un marché freiné non seulement par l'évolution lente des emprunts mais aussi par la nature des barrières institutionnelles et réglementaires qui limitent toute évolution ultérieure à travers l'Union européenne.
Ils ont été repris par un certain nombre d'États membres, mais il faut encore structurer une partie de ces éléments.
Le plan d'action sur le capital-investissement ne constitue pas en lui-même un maître plan pour une augmentation de la croissance ou la création d'emplois, mais il en est le cadre essentiel.
Des progrès ont été réalisés, mais ils sont plutôt lents.
Il est de tradition de dire cela, mais dans le cas qui, j'apprécie réellement le dur labeur et l'engagement dont il a fait montre.
Le rapport que nous examinons ici est en ce sens équilibré mais nous devons encore nous défaire de l'idée que les gouvernements peuvent d'une certaine manière résoudre tous ces problèmes.
Nous en parlons beaucoup, mais nous n'agissons pas réellement.
Il est donc important d'en faire le bilan et de surveiller sa mise en ?uvre, non seulement pour enregistrer les progrès constatés, mais surtout pour motiver et mobiliser toutes les forces des États membres sur la nécessité de poursuivre de manière continue et progressive avec un esprit d'entreprise salutaire reposant sur une culture où le risque est un facteur en permanence sous contrôle.
Cela implique cependant, comme le rapporteur le rappelle à juste titre, un ensemble de mesures d'harmonisation législative et l'acceptation de politiques d'incitation fiscale assumées par chacun des États membres, mais suggérées par l'Union, permettant de casser les blocages existants dans le domaine de l'offre de capitaux et, notamment, pour ce qui concerne l'accès des petites et moyennes entreprises à cet instrument de financement.
Nous invitons donc la Commission à non seulement accompagner le processus de Bâle dans le sens des décisions de Barcelone, mais aussi de l'influencer activement en considérant la structure économique européenne et l'importance des petites et moyennes entreprises pour la croissance et l'emploi.
Celui-ci pourrait toutefois conduire à la création d'entreprises certes nouvelles, mais subventionnées, plutôt que d'entreprises en bonne santé et solides.
La croissance s'est ensuite ralentie en 2001 avec l'éclatement de la "bulle des dot.coms" (sociétés basées sur internet) et l'affaiblissement de l'économie mondiale, mais le marché est néanmoins resté fondamentalement sain.
Des progrès ont été réalisés mais il reste beaucoup à faire.
Des mesures visant à promouvoir une culture d'entreprise au sein de l'UE ont été prises au niveau communautaire et national, mais les députés n'ignorent pas que changer une culture n'est pas chose aisée.
Les barrières culturelles peuvent en effet être particulièrement difficiles à franchir, mais nos efforts dans ce domaine doivent se poursuivre et, si possible, s'intensifier.
Il n'est malheureusement pas présent, mais j'aimerais indiquer que la Commission a quelques difficultés concernant le premier amendement car nous craignons que celui-ci n'envoie un signal erroné au marché.
La présidence transmettra bien entendu vos opinions à M. Goebbels, mais dans ce débat, M. Goebbels était de toute façon représenté par M. Santos.
Dans le passé, il y a eu cinq tentatives successives de la Commission pour créer une OCM de l'alcool, mais celles-ci se sont toutes soldées par un échec au Conseil.
Il est probable qu'une OCM ne soit pas l'instrument approprié, mais il faut tenir compte du fait que c'est la Commission qui détient le pouvoir d'initiative législatif.
Pour ce qui est de l'affectation économique du territoire dans toute l'Europe, et donc dans les zones plus faibles, mais aussi de la double mission de l'agriculture - à savoir production de produits agricoles et préservation du paysage rural -, nous devons soutenir les producteurs d'alcool d'origine agricole par le biais de notre aide aux producteurs de céréales, de pommes de terre et de fruits.
On peut facilement prédire non seulement que les régions marquées par la présence de PME en pâtiraient, mais aussi qu'un très grand nombre d'emplois seraient perdus.
Je suis favorable à la préservation des petites distilleries et des réglementations sur les prestations en nature, surtout comme on les conçoit en Allemagne, mais avec mesure et au profit des petits et non des grands.
D'un autre côté, les petits distillateurs qui produisent non seulement de l'alcool mais également un spiritueux pourraient bénéficier de la règle de minimis sur les aides d'État pour les produits non agricoles.
Ce calendrier avait été adopté par la plénière du Parlement européen, mais n'a pas été retenu par le Conseil dans sa position commune pour la deuxième lecture.
Le rapport n'entend pas dramatiser ni exagérer les dangers encourus mais offre un cadre permettant de sensibiliser l'opinion publique aux risques existants et de proposer des solutions pratiques.
Ce n'est pas seulement d'une volonté politique que nous avons besoin à cet égard, mais de plus de programmes.
Je pense que l'évolution actuelle des offres médiatiques, qui ne se limitent plus seulement - et de loin - à la télévision classique, et pas seulement non plus à l'Internet, mais qui contiennent divers autres contenus, ne fera que s'accentuer à l'âge du numérique. C'est pourquoi il est juste et nécessaire que nous réfléchissions au cadre juridique du contrôle et de la protection des mineurs et que nous réfléchissions également aux moyens d'y faire face.
De même, les systèmes techniques peuvent être incontournables, mais ils ne peuvent pas non plus remplacer la responsabilité.
Cette situation changera à la longue, mais elle existe bel et bien aujourd'hui, et nous savons tous que les enfants peuvent être très roublards, lorsqu'il s'agit par exemple de décrypter quelque chose.
Il ne s'agit pas ici de pornographie impliquant des enfants mais d'abus sexuels ignobles.
Il s'agit d'une forme d'abus à la fois violente et tangible, mais nous pouvons faire davantage pour ces enfants qui, en silence, tremblent de peur et doivent endurer des actes de violence.
Certes, l'autorégulation et la coopération sont indispensables, mais ce sont les fournisseurs de services Internet qui doivent en faire une priorité.
AOL et NTL jouissent d'une excellente réputation, mais d'autres ne font pas leur travail.
Deuxièmement : nous n'avons pas besoin à l'échelle européenne de normes harmonisées, mais de normes minimales, en particulier pour les jeux vidéo et l'Internet, afin de concrétiser véritablement la protection de la jeunesse.
Et troisièmement : éducation des médias non seulement pour les enfants, mais également pour les parents.
Certes, le bien-être des enfants relèvent en premier ressort de la responsabilité de leurs tuteurs légaux, mais cela ne dégage en rien les fournisseurs et distributeurs de contenu audiovisuel de leurs responsabilités.
Je ne vais pas redire ce qu'ont dit mes collègues mais je voudrais vous citer, Madame la Commissaire, trois faits concrets qui m'ont été fournis cette semaine.
Il en existe des milliers qui nous confortent dans l'idée que notre action ne doit pas se contenter de paroles, mais doit se traduire dans les faits, que nous ne parviendrons pas à résoudre les problèmes uniquement au niveau des instances européennes, mais qu'une action concertée est nécessaire de la part de tous les acteurs, y compris les ONG qui travaillent dans la protection des mineurs et de la dignité humaine, tant au niveau européen que national ou régional.
Il existe certes des expériences très positives, mais aussi des sites qui, malheureusement, sont terribles et qu'on ne peut pas fermer de façon efficace.
Il sera donc plus facile de filtrer lorsque la télévision numérique sera en place, mais pour l'instant, cette mise en place est très progressive.
Tout d'abord, je m'adresserai à M. le rapporteur : la présentation d'un nouveau rapport pour fin 2002 serait prématurée, mais dans le cadre du réexamen, nous prendrons en compte toutes les remarques du Parlement.
Nous allons poursuivre nos travaux mais le rapport ne sera probablement pas prêt fin 2002.
En effet, nos enfants apprennent à lire et à écrire et à calculer, plus ou moins bien, mais ils n'apprennent jamais à lire et à contrôler cette société des images qui les entoure.
Ce label universitaire porterait non pas tant sur la qualité de l'université en tant qu'institution, mais bien sur les modules enseignés.
L'apprentissage des langues est en effet un facteur de mobilité incontestable et c'est pourquoi il est souhaitable que les États membres mettent en place systématiquement un enseignement des langues étrangères sous formes de modules, dans l'ensemble des filières d'enseignement supérieur mais aussi que soit mis à disposition des étudiants étrangers, un enseignement de la langue du pays d'accueil.
Le projet de résolution comprend plus de dix paragraphes relatifs à la garantie de la qualité de l'enseignement supérieur, mais ne peut évidemment aller au-delà, étant donné le caractère technique des propositions.
Le problème n'est plus seulement technique mais également philosophique et pédagogique.
Il s'agit là d'un défi important et les déclarations de Lisbonne, de Barcelone ou encore les dispositions adoptées à Bologne ou à Prague, sont importantes, mais si tout cela aboutit en fin de compte uniquement à une coordination dite ouverte autour du Parlement, nous ne pouvons tout simplement pas accepter ce rapport.
Nous approuvons le rapport dans son contenu, mais nous souhaiterions également pouvoir participer.
La tâche est immense, mais n'oublions pas qu'aujourd'hui encore notre planète compte plus de 800 millions d'adultes analphabètes et près de 100 millions d'enfants en âge d'être scolarisés dans le secondaire et n'ayant pas accès à l'école.
S'il n'y a aucun doute sur le fait que, partout dans le monde, la réalisation du droit à l'enseignement supérieur a considérablement progressé depuis un demi-siècle, il ne faut pas oublier que cette vision, inscrite à l'article 26, n'est pas seulement quantitative mais aussi qualitative car elle embrasse les fins et les buts de l'éducation, et donc ses contenus.
En conséquence, très attentive à la tâche qui subsiste - et en remerciant encore Mme De Sarnez pour son rapport - je pense qu'il est fondamental que, pour les populations qui demeurent encore exclues de toute éducation, on sache qu'il n'est pas question de choix mais que nombre de personnes ne savent même pas qu'elles auraient un choix.
L'UE a déjà des programmes de coopération avec l'Amérique et le Canada, mais j'aimerais rompre une lance pour la coopération dans le domaine de l'enseignement supérieur avec les pays en voie de développement.
D'où ce besoin de citoyens disposant de connaissances techniques et scientifiques, mais aussi de citoyens ayant le sens de la citoyenneté du monde.
Ceci est en partie dû à un problème de langue, mais il y a d'autres raisons.
Le problème ne concerne cependant pas uniquement la qualité des cours et des programmes mais également la reconnaissance réciproque des diplômes, domaine dans lequel nous accusons un grave et coupable retard.
Ceux-ci sont sans aucun doute libres de choisir où s'arrêter pour travailler, mais il serait peut-être plus intéressant, grâce à une bourse d'intégration, qu'ils puissent regagner leur pays et contribuer au développement de celui-ci.
Nous ne voulons pas faire du brain drain, mais nous voulons que ces étudiants qui ont été formés chez nous - pas dans un seul pays mais dans plusieurs parce que c'est bien là que réside la plus-value européenne que nous avons à offrir - retournent dans leur pays et que, dans un contexte globalisé, ils sachent de quoi il s'agit quand, adultes, ils sont amenés à prendre des décisions relevant du domaine privé ou du domaine public.
Cette initiative est bien sûr placée dans le contexte du processus de Barcelone, mais elle répond aussi à la notion de renforcement de la coopération en matière d'enseignement supérieur contenue dans la communication.
Vous comprendrez, Madame le Rapporteur, Mesdames, Messieurs, que je ne peux pas entrer dans les détails aujourd'hui, mais nous allons assurément tenir compte des nombreuses idées contenues dans le rapport de Mme de Sarnez.
Il est prévu qu'en 2003, à Berlin, les recteurs des universités se réuniront pour une grande conférence durant laquelle ils présenteront les actions pilotes qui auront été lancées, dont certaines déjà pendant l'année scolaire en cours, mais la plupart pendant l'année scolaire 2002-2003.
Les choses avancent donc, elles progressent, pas assez rapidement, mais dans le bon sens.
Aussi le vieillissement sera-t-il, au vingt-et-unième siècle, un problème qui demandera non pas une réponse européenne mais une réponse mondiale.
Il ne s'agit pas d'une différentiation liée à l'âge biologique mais plutôt à l'état d'autosuffisance des personnes âgées.
En effet, il est nécessaire de distinguer les personnes âgées qui appartiennent au troisième âge, encore pleinement actives et qui ont le droit de ne pas être marginalisés de la vie sociale, culturelle, politique et économique, des citoyens qui représentent une ressource pour notre société et pas uniquement un problème, de celles qui, appartenant au quatrième âge, ne sont plus autosuffisantes mais qui ont de toute façon le droit de vivre une vie digne, dans le respect entier de la personne.
Nous avons surtout besoin d'un fonds de réserve pour les pensions, pour qu'il y ait une solidarité entre les différentes générations et pas simplement avec la génération suivante mais également avec celle qui lui succédera encore.
Bien sûr, nous devons agir ainsi, mais peu importe le nombre de fois ou la manière utilisée, les gens auront toujours besoin de s'exiler dans les régions les plus riches d'Europe.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, cette assemblée mondiale sur le vieillissement, organisée par la présidence espagnole, qui se déroule vingt ans après la première conférence sur ce thème, constitue certainement une occasion unique non seulement pour les pays développés mais également pour l'ensemble de la population mondiale. Elle va permettre de concentrer l'attention sur la question essentielle, et plus que jamais actuelle, du vieillissement de la population généré par le nouveau contexte démographique et par les augmentations des espérances de vie moyennes grâce aux progrès réalisés par la médecine.
Dans l'examen en profondeur des conséquences économiques, sociales et sanitaires du prolongement de la vie moyenne et du vieillissement de la population, j'espère que l'accent sera mis non seulement sur le rôle que les personnes âgées doivent pouvoir jouer aujourd'hui dans la société moderne mais également sur le droit, par exemple, de chacune d'entre elles qui perd son autonomie à avoir une qualité de vie sûre et ininterrompue.
Une telle approche constituerait, en effet, un objectif précieux pour notre société, qui doit considérer la personne âgée non seulement comme un bénéficiaire potentiel de services mais également comme une personne encore utile à toute la société.
Le premier concerne les soins de santé à un âge où la santé requiert des soins de plus en plus coûteux ; le deuxième est la garantie d'une sécurité économique destinée à permettre à nos aînés de continuer à vivre d'une manière indépendante quand, en raison de leur âge, ils cessent de travailler ; le troisième est la considération sociale, le respect et la valeur que leur accorde la société, non seulement en reconnaissance des services rendus - ce qui doit également se faire -, mais aussi en raison du rôle que ces personnes âgées devraient trouver et jouer dans notre environnement social.
L'avenir de la planète n'est certes pas menacé par les enfants affamés du tiers-monde, ni par la population vieillissante, mais par les modèles de consommation et le mode de vie du tiers développé de la population de la Terre.
Monsieur le Président, j'ai souhaité avoir la parole simplement pour demander que l'on renvoie à la Commission la proposition législative telle qu'elle a été votée à l'unanimité au sein de la commission de l'agriculture, non pas parce que nous ne l'approuvons pas, mais parce qu'elle n'inclut pas l'alcool de synthèse, et la commission juridique de ce Parlement n'a pas trouvé de base juridique permettant de l'intégrer.
Le but des résolutions, qui est de lutter contre le terrorisme, est à la fois légitime et important, mais doit être aussi d'amener une modification de l'application.
Le règlement du Conseil est un pas en avant dans la bonne direction, mais la sécurité juridique et le respect des droits de l'homme fondamentaux exigent la poursuite et l'intensification des actions visant à modifier les sanctions actuelles.
Ces décisions ont un caractère contraignant, mais jamais absolu.
Je soutiens dès lors le règlement du Conseil, mais uniquement dans sa forme modifiée.
Nul n'ignore plus les risques importants de maladies graves qu'encourent les personnes exposées à l'amiante, lors de sa production, bien sûr, mais aussi lors des manipulations nécessaires à son élimination.
L'adhésion de la Chine à l'OMC est un point positif, mais l'UE ne doit pas pour autant s'endormir sur ses lauriers : la situation des droits de l'homme reste problématique et les conventions de l'ONU que la Chine a ratifiées sont toujours loin d'être respectées complètement.
Il est vrai que nous ne pouvons pas faire de miracles mais l'Union européenne peut faire quelque chose - beaucoup, selon moi - pour les citoyens qui ont travaillé toute leur vie et ont le droit de voir reconnue l'importance de leur travail à un moment où, plus âgés, ils ont besoin de quelque chose en retour de la société.
Il ne peut pas venir de l'Union européenne libre-échangiste et ultra-libérale, qui rêve de faire profiter les sociétés d'assurance privées des milliards d'euros de la protection sociale mais n'a toujours pas été capable de régler les problèmes de droits à pension...
Les droits à pension sont traités non en tant que besoins des couches populaires, qu'il s'impose de satisfaire sous la responsabilité de l'État, mais comme un "indicateur", une "dépense" contraire aux objectifs du pacte de stabilité et à l'augmentation des profits du grand capital.
Le bien-être d'un enfant relève de la responsabilité de ses tuteurs légaux, c'est là un fait établi ; mais les enfants sont exposés à toutes sortes d'influences potentiellement malveillantes dans les médias, et en particulier sur Internet.
Si l'UE s'est montrée active sur le plan de la protection des enfants contre les influences néfastes des médias - notamment à travers son plan d'action de 1999 et la recommandation du Conseil -, il est grand temps d'élaborer un plan d'action plus concret qui n'implique pas uniquement les responsables politiques, mais également les ONG, les groupes de consommateurs et les associations bénévoles.
N'oublions pas que ce que l'on appelle les nouveaux médias, à savoir la société de l'information, sont une arme à double tranchant pour les enfants : ils peuvent en effet leur offrir une source précieuse d'informations, à caractère éducatif ou autre, mais également les exposer à des contenus nuisibles.
Cela concerne également ma région, qui est une région bilingue ancrée aussi bien dans la zone linguistique italienne qu'allemande, mais connaît justement des difficultés à cause de ce problème de reconnaissance.
Sous le titre "renforcement de la coopération avec les pays tiers en matière d'enseignement supérieur" se cache l'entreprise qui s'amorce en vue d'exporter le modèle éducatif de l'Union européenne vers les pays candidats à l'adhésion, vers les autres pays du continent européen mais aussi vers les pays du tiers-monde.
Je pense que cette résolution contient des éléments très positifs concernant les politiques actives de l'Union européenne vis-à-vis des personnes âgées, pour le temps libre, les activités, les droits de citoyenneté, mais surtout pour les possibilités d'action que les personnes âgées ont encore et qu'il peuvent absolument mettre au profit de toute la communauté.
Certes il faut pour cela davantage d'action sociale et de solidarité, des aides adaptées à tous les âges, et il faut assurer les régimes de retraites ; mais la place des personnes âgées dans nos sociétés va bien au-delà !
Il s'agit également d'un pays bénéficiaire du programme TACIS et d'un pays qui certes vacille, mais qui réfléchit sans cesse à la façon de renforcer les relations avec l'Union européenne et peut-être également de devenir membre de cette Union.
Cependant, les évolutions dans ce pays sont extrêmement désolantes et sont pour nous source de forte préoccupation, pas seulement pour nous d'ailleurs, mais également pour une grande partie de la population.
Il s'agit d'une procédure, qui peut toujours avoir cours dans la vie normale, mais dans la situation actuelle de la Moldavie, cette levée de l'immunité ne répond pas aux habitudes démocratiques.
Il y a plus d'un millier de prisonniers politiques dans le pays, notamment 15 députés élus et un ancien professeur de 74 ans - comme l'a mentionné mon collègue, M. Van Orden - le Dr Salai Tun Than, dont le seul crime est d'avoir demandé des élections libres multipartites. Un homme qui ne voue aucune haine à ses geôliers mais qui symbolise, de manière poignante, la détresse de son pays.
Nous ne cherchons pas, en tant qu'Union, à imposer un accord mais à soutenir une solution qui serait convenue entre les parties.
(DE) Monsieur le Président, l'Europe est malheureusement également marquée par une longue histoire de répression des minorités et des groupes ethniques, de l'expulsion et de la persécution des communautés religieuses et de croyance, mais cette Union européenne se comprend comme un renversement de cette histoire, comme un phare des droits de l'homme. C'est pourquoi nous avons naturellement également pour mission de veiller partout dans le monde, en tant que partenaire et non en tant que tuteur, à ce que l'application universelle des droits de l'homme soit transposée dans les faits.
Je pense que la situation est extrêmement grave, par seulement d'ailleurs pour les Montagnards mais pour l'ensemble de la population vietnamienne.
Aider les autorités vietnamiennes à lutter contre la pauvreté, cela n'a donné aucun résultat, surtout en termes de démocratisation du Viêt-Nam : il y a le problème des Montagnards, extrêmement grave, mais il y a aussi celui de la liberté religieuse pour les minorités chrétiennes et, aussi et surtout, pour la majorité bouddhiste.
Je pense que personne ne s'étonne de l'inefficacité de la politique de M. Poul Nielson, mais nous devons le rappeler à chaque occasion.
M. Dupuis me permettra, en conclusion, de lui rappeler que la politique que nous menons au Viêt-Nam n'est pas celle de Poul Nielson, mais celle de la Commission, celle du Conseil des ministres, celle du Parlement européen, en un mot : celle de l'Union européenne.
Nous ne sommes pas en train de parler de la peine de mort à proprement parler, qui reste légale en droit international et toujours appliquée dans un certain nombre de démocraties, non seulement aux États-Unis mais également en Russie, en Inde, aux îles Caraïbes, au Japon et à Singapour pour n'en citer que quelques-unes.
Il n'est pas toujours évident d'interférer dans les coutumes des autres, mais il est important, en tant que Parlement, de dénoncer sans délai ces pratiques auprès du gouvernement nigérian.
Sans doute les protestations internationales et la mobilisation du Parlement européen, de la société civile et des médias leur ont-elles sauvé la vie in extremis, mais la question des violations des droits des femmes et les discriminations criantes fondées sur le sexe demeurent.
Dans le même temps, nous invitons la Commission européenne, dans la perspective des élections de 2003 au Nigeria, à octroyer, si besoin est, une assistance technique pour le renforcement des structures juridiques et démocratiques du Nigeria ainsi que pour la formation d'avocats, de magistrats et de policiers dans le cadre de l'accord de Cotonou mais aussi des résolutions de l'assemblée paritaire de l'Union européenne et des pays ACP.
Avec tant de femmes et d'hommes des pays démocratiques, nous avons réagi. Nous nous sommes mobilisés et cela a permis de sauver la vie de Safiya et de Hafsatu, mais, malgré cette victoire, le tribunal islamique de Bakori a condamné à mort par lapidation une autre femme, Amina Lawal.
Nous devons exiger que le Nigeria, où des élections démocratiques vont se tenir, ce qui doit être soutenu pour par l'Union européenne, renforce non seulement la démocratie pluraliste, la justice sociale et économique - comme cela est souligné dans le cadre de l'accord de Cotonou -, mais qu'il mette également fin à ces violations.
C'est ce point que nous devons évaluer ensemble afin de faire les pressions nécessaires mais d'éviter de sanctionner indistinctement l'ensemble des États fédérés du Nigeria ou de compromettre la création d'un environnement propice au changement car, c'est bien ce changement qui sera le résultat de nos pressions et de nos efforts collectifs.
Je compare souvent ces pays très proches de nous - des Espagnols, devrais-je dire plus précisément - avec les pays africains : ces derniers connaissent souvent la misère et ils sont dirigés par des régimes dictatoriaux, mais ceux-ci se transformeront un jour en régimes démocratiques gouvernés par la majorité auparavant marginalisée.
Et je ne fais pas référence à la lassitude due à l'obligation de traiter ce sujet, mais bien au manque de résultats, et ce malgré la pression constamment exercée par le Parlement.
Par ailleurs, nous sommes - comme vous - très inquiets de la multiplication des actions d'intimidation qui sont commises dans ce pays, non seulement contre les défenseurs des droits de l'homme mais aussi contre des représentants de la société civile, des dirigeants politiques et des membres d'organisations non gouvernementales ou du clergé.
Les entreprises ont besoin de barrières à Fréthun, mais ceci est aussi primordial pour empêcher les émigrants de mourir.
On m'a rapporté que les conservateurs rechignaient à soutenir cette résolution, mais j'espère qu'il n'en est rien.
Si nous voulons parler de droits de l'homme, parlons-en, mais ne parlons pas de questions financières et de sécurité du trafic sous la Manche.
Il est bien beau d'exiger une plus grande sécurité au terminal de fret de Calais-Fréthun, mais ce faisant, l'on ne s'attaque qu'aux symptômes du problème, non à sa cause.
Ce problème est d'ordre international, mais sa solution est essentiellement nationale.
Ainsi la pression sera réduite, non seulement dans le tunnel sous la Manche mais aussi jusqu'aux frontières orientales de la France vu que moins d'émigrants tenteront d'entreprendre ce voyage.
Cependant, tout comme le Parlement doit protéger les entreprises et l'industrie du fret, l'Europe - mais pas exclusivement le Royaume-Uni ou la France - a le devoir de s'occuper des personnes qui cherchent asile et de les protéger.
Il est certain que la convention des droits de l'enfant et le plan d'action approuvé lors du sommet mondial de 1990 ont pour objectif de garantir aux enfants l'exercice de leurs droits fondamentaux, mais malheureusement la situation ne s'est pas du tout améliorée et les enfants continuent d'être les principales victimes de la pauvreté et du sous-développement, entre autres.
Voilà des propos que l'on attribue souvent aux parents et aux grands-parents, mais aujourd'hui, on ferait mieux de les entendre aussi en politique.
Si le Parlement Européen pouvait prendre l'initiative d'organiser - dans les bâtiments du Parlement Européen - un forum pour les enfants des États membres, mais aussi pour les enfants des pays tiers, ce serait là une initiative d'importance capitale.
Enfin, les enfants sont les premiers à souffrir des situations de guerre mais aussi de pauvreté et d'exclusion sociale.
Malheureusement, il nous faut transmettre nos condoléances aux familles des victimes et de tous les blessés dont ces inondations sont responsables, mais par la suite - aide-toi, le ciel t'aidera - nous devrons également mettre en ?uvre les moyens budgétaires opportuns de nature à exprimer dans les chiffres la solidarité de tous les Européens vis-à-vis des dommages causés aux familles, aux biens et aux infrastructures de ces deux régions d'Espagne.
Nous pouvons peut-être tirer la leçon suivante de ce genre d'événement : l'Union européenne dispose déjà actuellement de connaissances très importantes dans le domaine de la construction dans des zones exposées à des inondations à caractère catastrophique, non seulement en Espagne, mais également en France, en Angleterre, en Allemagne, pratiquement dans toute la Communauté en fait.
C'est pourquoi en appliquant par exemple le plan Urban à une population déterminée, nous ne devons pas nous limiter à ce que nous pourrions appeler les caractéristiques purement ornementales et extérieures, mais bien voir quelle incidence a ce type de projet sur l'ensemble de la situation.
Évidemment, il est toujours beaucoup plus facile de donner des leçons une fois les événements survenus et nous ne pouvons en outre pas revenir sur le passé, mais étant donné que le projet Urban est en cours et que l'Union européenne a pu retirer une certaine expérience de cette situation, je demande aux services de la Commission de profiter de l'occasion pour déterminer dans quelle mesure les aides communautaires auraient pu éviter ce genre de catastrophe, susceptible de servir d'exemple pour d'autres types de projets à l'avenir.
Tous ceux qui ont vu les dégâts causés par les inondations qui ont touché plusieurs régions de l'Union européenne savent à quel point elles peuvent être dévastatrices. Elles peuvent détruire des infrastructures mais également des vies, des routes et des immeubles, comme l'a mentionné l'intervenant précédent.
Nous devons multiplier nos efforts, non seulement pour parvenir à un accord, mais également pour encourager ceux qui ne coopèrent pas et qui ne sont pas préparés à coopérer avec l'Union européenne.
Il ne s'agit pas uniquement des États-Unis - qui sont les premiers visés - mais également d'autres pays tels que l'Australie et certains pays d'Europe orientale ; dans ces pays également le problème doit être résolu.
. (DE) Je ne souhaitais pas m'exprimer sur ce point, mais sur le règlement intérieur et lancer un appel à l'adresse de la présidence et de la Conférence des présidents, en ce qui concerne la gestion des sessions.
Vous n'êtes pas sans savoir que les délégations de la Syrie et du Liban ont finalement décidé de ne pas assister à la réunion afin de ne pas se retrouver en présence de la délégation israélienne, mais les autres pays du bassin méditerranéen ont répondu à l'appel et les vingt-cinq délégations en présence ont convenu, par consensus, d'un plan d'action, d'un programme portant sur des sujets aussi sensibles que la justice et les affaires intérieures, ainsi que d'un programme visant à remettre sur les rails le dialogue entre les cultures et les civilisations.
C'est pourquoi je tiens à dire que ce à quoi nous sommes parvenus à Valence - par consensus, j'insiste - n'est pas seulement le fruit de cette volonté d'accord, mais aussi le fruit des contributions de tous.
Cela suppose non seulement de maintenir le potentiel de transformation du processus, mais aussi d'apporter des nouveautés tant au niveau de la forme que du fond.
Je souhaiterais réitérer ce message : le processus de Barcelone, le dialogue euroméditerranéen, n'est pas un geste des quinze envers les douze, mais des vingt-sept, et nous voulons qu'il soit de plus en plus considéré et envisagé en tant que geste des vingt-sept.
Mentionnons également le principe de visibilité : que le processus soit perçu comme tel, non seulement par les gouvernements mais aussi par les sociétés civiles respectives ; le principe de capillarité : qu'il se transmette à l'ensemble des acteurs en présence.
Quelques nouvelles possibilités commencent à se faire jour, certains contrôles se relâchent, mais la situation demeure insoutenable et totalement inacceptable.
Nous voulions exprimer clairement notre préoccupation, mais aussi le fait que l'Union européenne se sent concernée par les événements.
Je pense que cela reflète une réalité que l'Union européenne n'a jamais cessé de défendre : la communauté internationale doit s'impliquer dans ses actions et sa position de la manière la plus unie qui soit, car nous sommes tous conscients qu'il n'y a pas de solution sans les États-Unis, mais que l'intervention seule des États-Unis ne suffit pas non plus.
Ce que je tiens à dire, mais qui ne figure pas dans la déclaration est que les kamikazes sont des terroristes, ce ne sont pas des martyres, et il faudra le répéter sans cesse.
Une nouvelle perspective a été ouverte et elle établit un calendrier de retrait, mais il est clair que certaines exceptions sont inadmissibles.
Le fait que nous avons été capables d'organiser cette réunion à Valence dans les circonstances actuelles a constitué un hommage à la vision qui a pris forme à Barcelone en 1995, mais également au travail remarquable de la présidence espagnole.
Des progrès ont été accomplis, mais je suis impatient d'en faire beaucoup plus.
Dès lors, nous avons presque doublé le chiffre que nous affichions dans la deuxième moitié des années 1990, mais nous devons faire mieux encore.
J'ai été le témoin d'un enthousiasme énorme de toutes parts en vue d'approfondir le dialogue entre les cultures, mais, apparemment, pour certaines personnes, un million d'euros constitue une somme trop élevée à payer pour le moment.
Il existe un accord de principe sur ce thème, ce dont je me réjouis, mais les États membres doivent apporter cette contribution modeste si l'on veut que la fondation soit mise sur pied.
Je dois dire que je suis tout à fait opposé à la peine capitale, mais je pense que la seule chose qui soulève des questions en la matière...
Je suis cependant effaré d'entendre que, d'une part, cette fondation prônant le dialogue entre les cultures ait été proposée - ce dont nous ne pouvons que nous réjouir -, mais que, d'autre part, elle ne bénéficiera sans doute même pas de l'allocation d'un million d'euro - ce qui ne représente déjà pas une somme astronomique.
Si nous signons des documents mais que ceux-ci perdent ensuite toute valeur, si nous quittons les conférences qui ont été organisées, ces conférences n'ont aucun sens !
Ils devront naturellement apporter une importante contribution, mais la confiance des Palestiniens est, pour différentes raisons, plus forte envers les Européens qu'envers les Américains.
C'est pour cette raison - aussi en raison d'Israël, mais pour cette raison également - que nous avons une grande responsabilité à endosser dans la région.
Il a déclaré qu'il s'agissait d'une idée magnifique, mais il a omis de dire que cette idée n'était pas orpheline, mais qu'elle avait été lancée par la présidence espagnole précédente.
Je m'associe aux observations judicieuses du vice-président de la Commission, M. Patten, lorsqu'il affirme qu'il y a à Jénine une responsabilité humaine et historique pour faire la lumière sur ce qui s'est passé et que M. Ahtisaari est une personne absolument respectable au même titre que les autres membres, et que nous ne pouvons pas admettre de veto, non pas parce qu'il s'agit d'un européen, mais parce que nous sommes tous sous les principes et l'égide des Nations unies.
Nous sommes également disposés à ?uvrer pour la reconstruction des infrastructures palestiniennes, mais nous ne comprenons pas pourquoi elles ont été détruites.
Ensuite, si nous parvenons à une fondation qui fonctionne, cette dernière peut s'avérer très utile, mais les objectifs doivent, pour l'instant, se concentrer non pas sur la création de nouvelles fondations, mais bien sur la conclusion d'une conférence de paix qui puisse fonctionner et compter sur la participation de l'Europe, sur la participation de tous.
Selon le président de la Knesset, avec qui j'ai eu l'occasion de m'entretenir hier, 65 % de la population israélienne approuve Sharon, mais parallèlement 80 % de la population soutient l'initiative de paix de l'Arabie saoudite.
Nous devons également envoyer une force internationale pour le maintien de la paix en Palestine - peu importe que ce soit sous l'égide des Nations unies, de l'OTAN, de l'Union européenne ou des États-Unis - mais elle doit être présente pour ramener la paix.
Nous devons organiser une nouvelle conférence pour la paix, mais avec de nouveaux participants, de nouvelles personnes.
Nous avons décidé à Barcelone d'une aide au développement, non pas de 0,7 %, ce qui est nécessaire, ni de 1 %, ce qui est plus que nécessaire, mais de 0,39 % !
Ne sommes-nous pas des gens qui faisons des discours, mais que nous-mêmes, quand il s'agit d'adapter nos budgets, nous pensons d'abord à nous, et après seulement aux autres ?
Je crois que l'autorité palestinienne est une structure sociale en voie de démocratisation, mais il lui reste beaucoup à faire.
Beaucoup de nos interlocuteurs - palestiniens, mais aussi israéliens -, et parmi eux une vice-présidente de la Knesset, Mme Chazan, nous ont dit craindre un possible assaut contre le quartier général d'Arafat.
Réagir, prendre ses responsabilités, cela veut dire, à mes yeux, pour nous parlementaires, outre l'aide d'urgence si nécessaire, s'engager à fond en faveur de l'envoi de cette force d'interposition, non pour faire la guerre mais pour contribuer à la paix.
Le seul moyen d'y parvenir est de les extraire de la zone de conflit et de les amener au dialogue, leur accorder le soutien, la force et les fondements dont ils ont besoin, non seulement afin qu'ils se persuadent que la paix est réalisable, que l'harmonie peut exister entre les peuples d'Israël et de Palestine, mais également pour qu'ils se persuadent qu'ils bénéficieront du plein soutien de Union européenne et de chacun de ses États membres pour y parvenir.
Dans ce Parlement, chacun peut choisir à quel moment il intervient et, sans aucun doute, celui-ci n'est pas le plus approprié mais, en tous les cas, Monsieur le Président, je vous demanderais d'en revenir au débat car Valence et la situation au Moyen-Orient est ce qui importe.
Je crois que la présence de cette délégation du Parlement a valu la peine afin de vérifier in situ l'engagement de la présidence espagnole à maintenir et à gérer, parfois contre vents et marées mais toujours avec habileté, une réunion très compliquée étant donné l'extrême tension dans la région dont il est question.
Il est inutile de le dire mais, à l'heure actuelle, la situation au Moyen-Orient menace la création d'un espace méditerranéen stable et sûr.
J'ai eu l'honneur de conduire la délégation du Parlement européen et je dois dire que la conférence a été le lieu d'un débat intense, par moments très difficile, mais l'adhésion au programme d'action et - le Parlement européen le souligne évidemment - l'approbation de l'idée de l'Assemblée parlementaire et de la Fondation pour le dialogue interculturel constituent certainement des victoires.
Elle a été une rébellion certes, mais je voudrais rappeler - excusez cette comparaison déplacée - que la résistance contre le fascisme et le nazisme ne s'en est jamais prise à des civils.
Tuer des civils, ce n'est pas finir en martyr - comme on l'a entendu -, mais se livrer au terrorisme.
Enfin, la sécurité ne se calcule pas au nombre de véhicules blindés qui occupent le territoire, mais dans l'engagement de la communauté internationale, et Madrid - le quartette, comme a dit le président Piqué - constitue la nouveauté la plus importante.
J'apprécie, comme cela a déjà été dit, la présence des huit représentants de la délégation du Parlement et je crois que cette présence et les considérations qui, à Valence, ont été apportées au rapport du Parlement sont positives mais, Monsieur le Président, j'en reviens au début de mon intervention : le conflit et la tragédie au Moyen-Orient pèsent sur tout et sur tous.
Naturellement, la présence aujourd'hui en Palestine de M. Solana me semble positive et il en va de même qu'à Valence, hier et avant-hier, les deux délégations se soient assises, pendant un moment au moins, à la même table. Je considère, en outre, que le plan d'action est un apport crucial pour la paix mais, j'insiste, les résolutions du Conseil de sécurité ne sont pas respectées et ce Parlement ne voit pas comment le Conseil de l'Union européenne pourrait appliquer les mesures adoptées.
Je fais référence à l'embargo, à l'accord d'association avec Israël mais je fais également référence à l'importance que les États-Unis ont en cette matière, et à quel point le Parlement, à quel point l'Union européenne est en train d'insister.
Je pensais être immunisé, mais Jénine offrait un spectacle pire que celui auquel je m'attendais.
Le New York Times rapportait dimanche dernier qu'un Mur de Berlin allait être construit tout autour de la Cisjordanie. Non pas entre Israël et la Palestine, mais tout autour de la Cisjordanie, de sorte que l'ensemble de la région deviendra une sorte de grand camp de concentration.
Ils ont certainement dit des choses justes, mais pourquoi ne pas regarder la vérité en face et reconnaître que la politique d'occupation israélienne relève du même genre de politique que celle qui a conduit au boycott à l'encontre de l'Afrique du Sud ?
Je remercie tant le président Piqué que le Haut représentant Solana - qui est absent - ou le commissaire Patten pour leurs paroles et leurs gestes, mais je crois que nous devons donner mandat à la résolution de ce Parlement.
Prolonger les souffrances de la population palestinienne, détruire les infrastructures et les maisons des civils, maintenir Arafat dans l'isolement ne pourront entraîner qu'une aggravation du malheur et de l'insécurité des deux peuples et empêcheront toute perspective de paix.
Voilà donc ce que disent ces femmes, et je crois que ne nous ne pouvons ignorer les voix de ces femmes israéliennes et palestiniennes, mais aussi de tant d'hommes palestiniens et israéliens qui, ensemble disent "Assez !
La présence aujourd'hui de l'Union européenne - qui, je l'espère, aura pu rencontrer Arafat - est importante, mais nous devons vraiment faire en sorte qu'Israël sache que, dans la défense totale de son existence, dans la défense totale contre tout acte qui puisse frapper le peuple hébreu, il est impossible d'admettre que l'on continue sur cette voie.
Cette hypocrisie mine la crédibilité interne et internationale de l'Union qui, sur papier, rassure l'opinion publique européenne quant à son action en faveur de la liberté et des garanties pour les citoyens des pays contractants mais qui n'ose dans la pratique jamais rien à l'encontre des gouvernements - de la Tunisie au Laos - qui encaissent les aides et se moquent ensuite ostensiblement de leurs promesses.
Monsieur le Président, l'Europe s'est concentrée et se concentre sur sa frontière nord-est - il suffit pour s'en convaincre de penser à l'élargissement - mais elle a coupablement négligé sa frontière sud, celle de la Méditerranée.
Un exemple pour tous : à quand la mise en question des politiques protectionnistes de l'Europe dans le domaine commercial, sur les marchés des produits manufacturés mais aussi sur le marché des produits agricoles ?
C'est bien, mais que demanderons-nous à Arafat ?
Hier, le président de la Knesset, Abraham Burg, a dit voir d'un mauvais ?il le bâton des sanctions mais de voir d'un bon ?il la carotte de l'intégration complète.
Je regrette que le président Cox vous ait cédé la présidence, si je puis dire, car j'aurais aimé lui dire directement, mais sans doute serez-vous mon porte-parole, que, en France, dans de très nombreux secteurs de l'opinion, les souverainistes en particulier, les prises de position qui furent les siennes avant-hier au sujet du résultat des élections présidentielles en France sont non seulement nulles et non avenues, n'ont aucun effet, mais surtout témoignent d'un manquement très grave au devoir d'impartialité que doit respecter tout président d'assemblée, d'une part, et encore plus une assemblée internationale et non pas supranationale, qui n'a pas à s'ingérer dans les affaires politiques d'un pays membre.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire, je pense en effet que la réunion ministérielle de Valence a été un succès, et il nous apparaît progressivement à quel point l'espace méditerranéen est important pour nous tous ; pas uniquement pour les pays de l'Union jouxtant la Méditerranée, mais aussi pour tous ceux qui en sont plus éloignés.
Je sais que le commissaire Patten a consenti d'énormes efforts au cours des dernières années pour parvenir à des améliorations dans ce domaine, mais nous demeurons dans une situation où l'on dépense de l'argent et où l'on adopte des décisions formelles dont l'efficacité laisse cependant à désirer.
Qu'en serait-il, Monsieur le Président du Conseil, si le Conseil venait à décider de ne pas envoyer la prochaine délégation à Jérusalem mais à Washington, afin d'obtenir finalement qu'une délégation commune se rende à Jérusalem et à Ramallah, délégation qui comprendrait également les Russes et les Nations unies ?
Je sais qu'il existe de part et d'autre de sérieuses réserves diplomatiques, mais je suis d'avis que nous devons imposer cette solution, et que seul un effort conjoint avec les États arabes désireux d'entreprendre quelque chose pourra déboucher sur la fin de la violence, si l'on affirme haut et fort que la fin des surenchères patriotiques est arrivée.
Je pense que nous devrions faire connaître aux partisans de M. Le Pen, ici présents, mais également à nous-mêmes, qui représentons différentes opinions, une citation de Voltaire : "Je ne partage point vos opinions, mais je donnerai ma vie pour que vous puissiez les exprimer".
Il n'était pas évident, en effet, que la conférence puisse avoir lieu, que le groupe arabe du processus de Barcelone accepte de s'asseoir avec les représentants de l'État d'Israël, que le représentant de l'Autorité palestinienne puisse être présent, etc. Il convient non seulement de se féliciter de ce bon résultat mais également d'essayer d'expliquer les raisons, qui selon moi sont évidentes, de celui-ci.
Cependant, il me paraît intéressant de mettre en lumière la deuxième raison parce que l'on critique si souvent la politique extérieure de l'Union européenne qu'il convient de temps en temps de marquer une pause pour considérer à quel point le succès de la conférence ministérielle de Valence est dû principalement à la perception qu'ont nos partenaires méditerranéens de la politique extérieure de l'Union européenne : le fait qu'ils perçoivent que notre horreur face à la tragédie du Proche-Orient est sincère, que nous ne souffrons d'aucune inhibition face à ce problème, que notre point de vue n'est pas unilatéral mais articulé et, enfin, que nous ne faisons pas montre d'un manichéisme bon marché face aux problèmes actuels.
Comme l'a dit lors de la conférence le commissaire Patten dans une phrase qui, si elle n'était pas complètement originale, n'en était pas moins brillante, l'Union européenne veut être dure avec le terrorisme mais dure aussi avec les causes du terrorisme.
Barcelone, comme l'a dit M. Piqué, président en exercice du Conseil, a résisté à Valence mais elle ne résistera pas si nous ne parvenons pas à surmonter ce double défi.
Effectivement, il existe des terroristes kamikazes par désespoir mais aussi des hélicoptères terroristes, nous avons pu les voir avant-hier.
Je connais, quant à moi, - comme tout le monde - l'opposition initiale arabe vis-à-vis d'Israël mais aujourd'hui le problème fondamental est différent. Le problème est que Sharon et pratiquement tous les autres croient en leur supériorité historique, morale, culturelle, technologique.
Les soldats israéliens sont arrivés et ont enseveli les maisons avec de la terre à l'aide de bulldozers et, pour s'assurer de l'impossibilité de retrouver des vivants ou de déterrer des cadavres, ils ont ensuite tout aplani à l'aide de leurs chars de sorte que là où se dressaient des maisons, on voyait maintenant une sorte de grand-route.
On sait très bien ce qu'Israël veut, ce que Sharon veut, mais je m'abstiendrai de juxtaposer les deux. C'est de Sharon dont il est question.
Nous sommes collègues, nous avons la même immunité, mais il est actuellement détenu et torturé dans une prison israélienne.
Nous venons dans cette salle, parler devant tel ou tel public, mais quittons-nous cette salle en étant satisfaits une fois que nous avons parlé ?
Toute la communauté internationale doit se mobiliser pour parvenir au seul résultat final possible : doter les Palestiniens d'un État à eux, dont ils gouvernent souverainement tout le territoire, et pas seulement l'intégralité de la surface terrestre, mais aussi les étendues d'eau et l'espace aérien.
Monsieur le Président, je ne crois pas aux sanctions. Les pressions devraient suffire, mais si des négociations constructives, effectives et résolues ne commencent pas bientôt et ne mènent pas à un résultat, nous éprouverons inévitablement une sensation de déjà vu.
Nous ne devons cesser de rappeler à M. Arafat que les attentats suicides sont non seulement moralement répugnants, mais qu'ils nous empêchent également de l'aider à obtenir un État palestinien.
Je soutiens l'embargo sur les armes, mais pas les sanctions, et je suis d'autant plus convaincue, après mon retour, que bien que cela puisse satisfaire notre v?u d'apparaître actifs, cela constitue une impasse potentielle.
Je n'émets pas de commentaires sur la justification de ces deux versions, mais comment cela pourrait-il empêcher, comme deux professeurs britanniques l'ont instamment demandé, que ne cessent les échanges entres universitaires et intellectuels ?
Elles revêtent toutes un caractère essentiel et il y en aura beaucoup plus, mais ces femmes ont constaté que les interventions nécessaires en vue d'éviter que davantage de sang ne coule n'ont pas eu lieu.
En terminant, Monsieur le Président, je tiens à dire que nous devons intervenir sans attendre sur la question du Moyen-Orient pour protéger les Palestiniens, pour protéger Israël contre l'antisémitisme, mais aussi pour protéger le cours démocratique même de l'Europe.
Ceci étant dit, je souhaite demander à mes amis israéliens : qu'aurez-vous obtenu lors du retrait de vos chars des territoires palestiniens, après avoir tué de nombreux palestiniens, dont de probables terroristes, assassins et assassins potentiels, après avoir détruit de nombreuses maisons et de nombreuses écoles, ainsi que les structures de l'autorité palestinienne ?
Il ne fait aucun doute qu'ils doivent se retirer, mais ce facteur à lui seul n'apportera pas la paix.
On entend parler de plus en plus, notamment dans cette maison, de sanctions commerciales.
Non pas Ariel Sharon, mais les maraîchers et les agriculteurs qui produisent les fruits et le vin.
L'Europe doit s'impliquer de plus en plus dans la paix au Proche-Orient, mais elle a jusqu'ici failli à sa mission.
L'Europe doit donc renforcer sa présence mais aussi rester à égale distance des deux parties.
Les Palestiniens ont le droit d'avoir un État indépendant, mais Israël doit avoir le droit à la sécurité. Qu'Arafat arrête les kamikazes, trop souvent des enfants, et que Sharon retire ses troupes des territoires occupés, dans le respect des droits de l'homme.
Je n'ai rien contre la prudence, mais, aujourd'hui, le Conseil a exprimé des points de vue qui n'étaient pas équilibrés.
Moi aussi, je me suis rendu à Jénine et j'y ai constaté les destructions des maisons et des vies des personnes, enterrées sous les ruines de leurs propres maisons.
Cette réunion a été un succès car elle a eu lieu dans des circonstances très difficiles ; un succès car vingt-cinq des vingt-sept membres invités étaient présents ; un succès car nous sommes parvenus par la voie du consensus à un plan d'action et, enfin, un succès car nous sommes parvenus à une conclusion que le commissaire Patten a exposé mieux que moi : pour accélérer le processus de Barcelone, il est nécessaire d'accélérer le processus de paix au Moyen-Orient mais il n'y aura pas de paix stable au Moyen-Orient sans un cadre de stabilité, de développement et de coopération tel que prévu dans le processus de Barcelone.
Je conviens également que la mission au Moyen-Orient est un succès, surtout parce qu'elle répare la gifle qui a été infligée à la mission précédente mais, j'insiste, il sera nécessaire d'expliquer à nos électeurs ce que nous allons faire, comment nous allons le faire et quand nous allons le faire, pour autant que ce soit rapidement.
Je me félicite que l'on ait réaffirmé l'objectif d'instaurer une zone de libre-échange pour 2010 mais je me permets de souligner que pour qu'il y ait une zone de libre-échange, il faut qu'il y ait des biens à échanger.
Deuxièmement, je ne veux pas me singulariser, mais j'ai eu pour la première fois l'impression, confirmée ensuite dans les rencontres bilatérales, que le monde arabe et la rive méridionale de la Méditerranée considèrent l'Europe et l'Union européenne comme le seul interlocuteur qui puisse affronter et résoudre leurs problèmes.
Énonçons clairement les éléments nécessaires pour un tel arrangement juste et équitable, auxquels nous croyons tous mais dont nous n'osons pas parler.
Par conséquent, je voudrais m'exprimer clairement en faveur de la paix, mais d'une paix qui doit s'accompagner de positions très claires, percutantes, par rapport auxquelles nous nous montrons unis, non pas au niveau personnel ou émotif, mais en vue d'une solution objective, cohérente et durable, qui ne perde pas de vue que notre devoir est de veiller au maintien de la paix, mais également à l'avenir de cet espace méditerranéen.
Tout d'abord, l'arme de la diplomatie, qui a été utilisée, mais à laquelle on n'accorde plus assez de respect parce qu'elle cède souvent, cette diplomatie, au bruit des bottes.
Ce que nous devons répéter ici, c'est "non aux armes", "non aux kamikazes", mais aussi "non aux blindés" et "non aux représailles".
Je dois faire référence aux Nations unies, qui ont sans aucun doute joué un rôle encourageant, important mais insuffisant et, quoi qu'il en soit, improductif. Une force d'intermédiation - souvent évoquée - devait être envoyée.
Je soutiens le plan de paix saoudien, mais il est choquant de constater qu'il a fallu près de 53 ans à certains États arabes pour présenter un plan qui reconnaisse effectivement l'État d'Israël.
Bien sûr, les peuples ont des droits, mais le terrorisme est inacceptable, un bon terroriste n'existe pas.
Nous devons faire en sorte que cette affirmation demeure inébranlable, car, si nous échouons, si nous disons que le terrorisme est acceptable au Moyen-Orient, mais inacceptable aux États-Unis ou en Europe, nous commettons une erreur dont nous aurons à souffrir.
Le chemin vers la paix et la voie que doit emprunter l'Europe en vue de contribuer à la paix consiste à faire usage de son influence dans la région, en particulier sur les Palestiniens, et de leur dire : oui, il devrait y avoir un État palestinien, oui, il devrait y avoir un État israélien, mais tous deux doivent vivre en sécurité au cours des prochaines années.
Il est cependant évident que certaines politiques concrètes sont particulièrement critiquables et réfutables, comme celles que le commissaire Patten et moi-même avons dénoncées très clairement, pas seulement aujourd'hui, mais également en de très nombreuses autres occasions.
C'est dans ce contexte de la communauté internationale, entièrement concertée, qu'il convient de parler des observateurs et des forces d'intervention, ce qui ne serait pas possible autrement, mais aussi de parler de plans Marshall et d'aides économiques - qui seront évidemment très importantes - et de tout ce que signifie le rapprochement des deux peuples, notamment au niveau des systèmes éducatifs.
Il semble donc qu'une montagne de travail nous attende, mais la voie est déjà toute tracée.
Lors d'une conversation avec les quinze ambassadeurs de l'UE, il est apparu non seulement que le principal organe en charge des droits de l'homme au niveau mondial souffre d'un gigantesque problème de crédibilité mais aussi que l'Union ne parvient pas à conduire une politique conséquente et cohérente en la matière, qu'elle ne parvient pas à parler d'une seule voix.
Émerge en outre l'impression que l'Union européenne parraine sans le moindre problème des résolutions visant des violations des droits de l'homme dans des pays tels que le Congo, le Soudan et la Colombie, mais se montre beaucoup plus réservée lorsqu'il s'agit d'importants partenaires stratégiques ou économiques, tels que la Chine, par exemple.
Il est vrai qu'il n'existe, en théorie, pas de différence notable dans l'approche des institutions de l'Union à l'heure de définir la manière d'envisager l'évolution des droits de l'homme et la consolidation de la démocratie dans le monde, mais il est vrai aussi que les différences de responsabilités entre les institutions de l'Union apparaissent dès qu'il s'agit de passer de la théorie aux réalisations concrètes.
Dans ce contexte, l'objectif du présent rapport n'est pas de réaffirmer une fois encore la doctrine bien connue de l'Union, mais de présenter des propositions d'action concrètes envisageables tant dans la phase de négociation des accords de tout type entre l'Union et les pays tiers, que dans la phase de mise en ?uvre de ces accords et de leur éventuelle suspension.
Comme l'a dit M. Patten cet après-midi dans son intervention, nous aimons donner des leçons en matière de droits de l'homme, mais cela vaudrait parfois la peine que nous nous regardions dans un miroir.
Ce code régirait les relations entre l'Union et les 120 et quelques pays auxquels s'applique actuellement la clause démocratique. Un code, Mesdames et Messieurs, qui permettrait de déterminer dans quels termes, internes ou externes, le dialogue doit être établi, un code qui rende le discours et les actions de l'Union cohérents, mais qui n'hypothèque jamais le dialogue, un code en tant qu'instrument politique, et non juridique ou éthique, qui reprenne de manière systématique les valeurs et la pensée politique de l'Union et leurs règles d'application.
Je voudrais souligner que ce code doit non pas reposer sur le caractère punitif et suspensif de la clause des droits de l'homme, mais bien sur le respect mutuel entre toutes les parties, en incluant toutes les mesures possibles d'incitation positive, en particulier de généreux programmes de coopération, pour que progresse le respect des droits de l'homme à tous les niveaux.
Notre objectif doit être non seulement d'évaluer les progrès réalisés par les différents pays partenaires en matière de droits de l'homme, mais aussi de parvenir à une approche cohérente entre les pays et les régions, pour éviter avant tout, comme nous l'avons vu à Genève, des résultats injustes et des dommages comparatifs et se garder d'appliquer deux poids et deux mesures.
C'est évidemment la Commission qui serait chargée de définir les domaines d'action de l'agence, mais il serait utile, en vue de réaliser un travail plus efficace et mieux coordonné, qu'elle puisse par exemple inclure l'évaluation de l'impact des mesures structurelles, étant donné leur importance dans les processus de réconciliation après un conflit armé.
En définitive, il s'agit d'un instrument utile, qui ne diminue en rien les compétences de chacun, mais qui réunit des efforts et des ressources propres et externes.
Nous ne l'exigeons pas uniquement d'un point de vue politique, mais aussi au sein de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, dont on pourrait se demander de prime abord quel lien elle peut bien avoir avec ce dossier.
Le plus étonnant dans ce rapport n'est pas vraiment le fait que de nombreuses concessions ont été répétées du bout des lèvres, mais surtout le fait que nous, au sein de cette commission de l'industrie - structurée de manière quelque peu conservatrice et peu familière de ce genre de dossiers - nous soyons unanimement prononcés en faveur de la fixation de normes sociales, en faveur d'un Livre vert engagé qui exigerait la responsabilité sociale des entreprises, bien que la personne a qui nous avons dit non aujourd'hui fasse également partie de cette commission.
J'espère que les électeurs de toute l'Union européenne en seront témoins, mais aussi qu'ils verront quand nous disons non et ce à quoi nous disons oui, à savoir à ce rapport en faveur des droits de l'homme sans restrictions ni conditions.
Monsieur le Président, permettez-moi de remercier, au nom de la commission des droits de la femme et l'égalité des chances, la Commission pour sa communication, mais je voudrais avant tout remercier les rapporteurs pour la qualité de leurs rapports.
Ce sont des points de portée générale, mais il y a des points spécifiques que nous ne pouvons pas soutenir.
Il y a beaucoup de choses que nous pouvons soutenir, mais j'ai esquissé les domaines que nous ne pouvons pas soutenir.
L'UE mène une bonne politique dans ce domaine, mais comme beaucoup l'ont dit, elle est beaucoup trop diffuse et décousue.
Cette proposition est sans aucun doute digne d'intérêt, mais comment se situe-t-elle par rapport aux autres exigences déjà adoptées ?
On attend de nous que nous demandions des comptes aux institutions communautaires sur la mise en ?uvre de la politique des droits de l'homme de l'Union européenne, mais nous ne l'avons pas fait : nous nous sommes contentés d'engagements rhétoriques et de beaux discours, tels que nous en avons entendu aujourd'hui à bouche que veux-tu.
La politique de l'UE a des ratés ; nous prononçons de beaux discours, mais les actes ne suivent pas.
Nous devons adopter une nouvelle approche dans le domaine de la politique étrangère, mais pas uniquement en matière de politique étrangère et de développement, mais dans tous les aspects des relations que nous entretenons avec les pays tiers.
Très peu de personnes au sein de cette Assemblée étaient présentes à l'époque, mais j'aperçois encore certains fonctionnaires qui l'étaient.
À cette époque, le Parlement avait décidé de travailler en étroite collaboration avec la Commission en vue d'établir un programme destiné à promouvoir la démocratie et les droits de l'homme, principalement en Europe centrale et orientale, mais également dans les pays proches de nous et dans le monde en général, et de fonder l'ensemble du processus sur une base plus systématique.
Des critiques sont formulées, comme pour tout programme, mais, d'une manière générale, nous devrions féliciter la Commission de la manière dont elle a traité ce dossier.
Il est évident que nous devons surveiller tout cela attentivement, mais il ne nous semble pas approprié de créer une bureaucratie supplémentaire en ce moment.
Nombre de ses propositions valent la peine d'être mises en ?uvre, mais pas celles que j'ai soulignées comme revêtant un caractère plutôt bureaucratique.
Je pense aux images de Jénine qui ont encore été évoquées aujourd'hui en cette Assemblée ; je pense à la guerre qui se fait haine, à la haine qui sème les graines et devient motif d'intolérance ; mais je pense aussi à cette limite extrêmement fragile, sur le plan incliné des droits de l'homme, qu'est le respect des différences, le respect des minorités.
Encore un mot sur le terrorisme : il est bon de rappeler que le terrorisme ne constitue pas une menace pour l'Occident ou pour la démocratie, mais une menace pour les droits de l'homme et une négation de ceux-ci .
On ne répond pas à la brutalité par la brutalité - ce n'est pas notre groupe qui le dit, c'est le philosophe Cesare Beccaria -, et nous prétendons donc qu'il n'y a pas de processus abrégés, de voies préférentielles dans l'exercice du droit à l'accusation vis-à-vis des prisonniers de Guantanamo, mais nous voudrions qu'un appel soit possible, comme pour tous les procès et pour tous les crimes.
Que les droits de l'homme soient prioritaires dans la politique de l'Union européenne non seulement en paroles mais aussi, et surtout, en actions.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, de nombreuses questions essentielles sont abordées dans ce rapport, sur lesquelles nous ne pouvons pas tous nous pencher, mais la tolérance, le respect et la considération mutuelle sont de plus en plus fréquemment réduits à leur portion congrue lorsque les droits de l'homme universels sont bafoués.
Il n'est donc pas uniquement question de censure, il ne s'agit donc pas uniquement de dénoncer ces violations, mais de promotion et ce, par le biais de deux instruments : premièrement, un ambassadeur des droits de l'homme qui soit l'émanation de ce Parlement ; deuxièmement, une agence européenne de promotion des droits de l'homme.
Par exemple, il ne s'agit pas tant qu'un niveau extrêmement élevé de respect des droits de l'homme soit une condition préalable et inéluctable au fait que l'Union européenne noue des liens de coopération avec des pays tiers mais plutôt qu'un plus grand respect des droits de l'homme dans chaque pays avec lequel elle coopère soit l'objectif et le résultat de cette coopération.
Mon deuxième commentaire coupe court à une certaine critique que nous avons déjà entendue, selon laquelle nous imposons de nombreuses exigences dans le domaine des droits de l'homme lorsqu'il s'agit de pays tiers et, en particulier, de pays en voie de développement mais que nous sommes par contre beaucoup moins intransigeants face à des situations franchement insatisfaisantes dans ce domaine lorsqu'elles se déroulent dans des pays de l'Union européenne.
Le fait est que ces rapports parlent en particulier des pays tiers mais je suis sûr que l'autorité morale et politique de notre discours dans la coopération au sein du monde qui entoure l'Union européenne, et avec lequel nous espérons nouer des liens cohérents, sera d'autant plus crédible et efficace lorsque nous prêcherons d'exemple et lorsque ce que nous demandons aux autres sera cautionné par notre propre conduite et par notre auto-exigence de continuer à avancer jour après jour, en améliorant tout ce qui touche aux droits de l'homme sur le territoire de l'Union.
Par conséquent, les États membres ne se verront pas restituer 10 milliards d'euros, mais une somme proche des 5,5 milliards d'euros.
Hé bien, oui, nous le retarderons, mais ce n'est pas de notre faute.
Nous voulons également qu'elles y figurent, mais, pour être tout à fait franc, plus tôt nous adopterons le projet de budget rectificatif en deuxième lecture - en supposant que le Conseil nous désapprouve en première lecture -, plus tôt les modifications auront lieu.
Toutefois, cela est non seulement lié au projet de budget rectificatif et supplémentaire 2 ou au 3, mais également au règlement financier.
Nous ne savons pas si la responsabilité en incombe à la Commission, aux États membres, aux autorités régionales ou à quelqu'un d'autre mais, en tout cas, nous nous retrouvons avec 12 milliards d'euros mal gérés qui vont être "remboursés" aux États membres.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je crois que se dégage ce soir une belle unanimité derrière la position de notre rapporteur, du président de la commission des budgets, et je crois que le Conseil doit écouter par, disons, intermédiaire, ce qui demain sera le vote de cette plénière parce que sous l'unanimité on peut se méfier de temps en temps ; mais parfois elle montre la volonté d'une institution de marquer son camp, de faire sentir sa voix face à une branche de l'autorité budgétaire qui parfois oublie un tout petit peu l'équilibre existant entre Parlement et Conseil et essaye un peu d'empiéter sur nos pouvoirs, sur nos prérogatives et sur le rôle que nous avons vis-à-vis de l'opinion publique.
Les amendements du Parlement, Madame la Commissaire, chers collègues, ne visent selon moi qu'à retarder momentanément une épargne qui est en grande partie de nature temporaire pour les États membres ; ils ne cherchent pas à empêcher la gestion des flux financiers des États mais à remédier à une situation qui n'est ni politiquement ni financièrement raisonnable.
Non seulement les États membres veulent récupérer leur argent, mais ce dernier leur revient de droit en vertu du Traité, et le projet de budget rectificatif et supplémentaire proposé par la Commission l'a été dans cette optique.
Je tiens à rappeler encore une fois qu'à ce stade, dans le cadre du nouveau programme, la Commission ne s'est pas montrée trop lente dans l'acceptation des projets, mais que le nouveau règlement prévoit qu'elle rembourse les États membres lorsque ceux-ci dressent les comptes inhérents à la mise en ?uvre d'un programme.
Le reproche selon lequel l'UE promet monts et merveilles mais n'entreprend rien de concret n'a donc plus de raison d'être.
Dans ce domaine, il ne s'agit pas uniquement de projets pour les femmes mais aussi - et surtout - de projets avec des femmes, de projets mis en ?uvre en concertation avec des femmes.
Cela signifie qu'elles manquent cruellement de moyens financiers mais, dans la pratique, cela va plus loin.
Nous demandons régulièrement une plus grande présence des femmes, un plus grand équilibre entre hommes et femmes mais nous constatons qu'il est difficile d'arriver à ce que les femmes occupent des postes de prise de décisions.
L'un a trait au dernier rapport de la Commission européenne sur l'égalité des chances entre les femmes et les hommes dans l'Union européenne pour 2000, question qui revêt une importance primordiale pour la qualité de la démocratie dans l'Union, mais aussi pour la réalisation des objectifs de croissance que nous avons fixés à Lisbonne.
Déjà, lors de la conférence sur les personnes handicapées qu'a organisée la présidence espagnole, il a été souligné que les infrastructures revêtent une grande importance pour assurer les soins aux personnes handicapées, leur dignité propre, mais aussi pour soulager les femmes de leurs responsabilités.
Je conviens avec le rapporteur que nous devons redoubler d'efforts pour établir des statistiques ventilées par sexe, ce qui nous permettra de rendre compte de la situation réelle des femmes sur le marché du travail et dans les autres domaines, mais aussi de mettre en ?uvre des politiques plus efficaces.
Certes, les discussions politiques nous ont permis de détabouiser certaines pratiques contraires à la dignité des femmes, telles que les mutilations génitales, les fouettements en public, les lapidations, la violence et les abus sexuels, de dénoncer les problèmes à l'échelle internationale et de les combattre également par la voie politique, mais ces avancées doivent encore trouver une application concrète.
Monsieur le Président, les deux rapports que nous examinons aujourd'hui sont très différents, mais tant pour l'un que pour l'autre, si nous n'enregistrons pas d'extraordinaires modifications en ce qui concerne la situation des femmes dans les pays en développement comme dans les pays occidentaux, y compris au sein de l'Union européenne, nous pouvons mettre une croix sur le concept d'égalité des chances.
C'est bien de parler de "mainstreaming", mais n'oublions pas les programmes d'action concrets.
Je voudrais aussi dire que face à cette difficulté - il y en a bien d'autres - mais si je pense à celle-là, je crois que ce qui est en projet dans la future directive, Madame la Commissaire, celle qui se basera sur l'article 13 et qui touchera toutes les questions qui ne sont pas celles de l'emploi, la question de l'individuation des droits sera centrale.
Nous devons aussi nous battre à l'heure où, dans mon pays, un candidat aux élections présidentielles rêve de renvoyer les femmes à la maison - il l'a dit, il l'a écrit.
Je crois que la question de ce qu'on appelle souvent la conciliation - que, moi, je n'aime pas appeler la conciliation - c'est-à-dire l'organisation, l'articulation entre ce qu'on fait à la maison et ce qu'on fait avec les enfants dans la famille et ce qui se passe dans l'espace public, que ce soit la vie politique ou la vie professionnelle, nous avons réellement besoin de l'organiser.
Se battre pour cela n'est pas une forme de néocolonialisme, mais une condition sine qua non d'un développement véritable.
Peut-être pas tout à fait au même point, mais comme nous le disons en Suède : "il y a des degrés dans l'enfer".
Madame la Commissaire, veuillez prendre connaissance de la profonde déception de ceux qui, précisément, sont chargés de la coopération au développement, qui se plaignent du fait que nous envisageons par écrit de nombreuses actions - il existe effectivement un programme en la matière - mais que nous sommes bien loin de pouvoir concrétiser nos engagements de manière satisfaisante.
Non seulement la Commission continuera d'examiner de très près la mise en ?uvre de ce pan de l'acquis communautaire, mais elle a aussi clairement signifié que, en matière d'égalité des chances, il ne pouvait y avoir et il n'y aura pas de délai de transposition pour les directives et la législation correspondantes.
Le "gender mainstreaming" est tout à fait d'actualité, non seulement pour la politique interne de la Communauté, mais aussi pour la coopération au développement.
J'ai quelque peu dépassé mon temps de parole, mais j'estime que ce sujet, même s'il est traité à un moment si tardif de la soirée, nécessite beaucoup de vigilance, de temps et d'énergie, afin que nous puissions enregistrer une avancée dans ce domaine.
J'estime, de manière générale, que nous avons obtenu un bon résultat et il revient désormais à la Commission et aux États membres de remplir ce nouveau cadre, mais il faut avant tout que les citoyens, les partenaires sociaux et les autorités locales et régionales utilisent cet instrument législatif pour développer les échanges mutuels ainsi que l'esprit d'émulation en vue de prendre davantage pied au sein du marché de l'emploi.
Le taux de chômage est malheureusement trop élevé en Europe, mais nous savons par expérience qu'une politique de l'emploi coordonnée génère beaucoup plus de postes de travail que ne peuvent le faire les différents États en poursuivant leur propre politique sans s'inquiéter de ce qui se passe dans les pays voisins.
Ce n'est que sur la base d'une telle évaluation que nous pourrons encore accroître notre efficacité. Je suis par conséquent ravie de savoir qu'un accord a été obtenu en vue d'élargir le cadre budgétaire - modestement, c'est vrai - mais quand même à raison de 55 millions d'euros au lieu de la somme initiale de 50 millions d'euros.
J'aurais souhaité que les crédits affectés à ce poste soient encore plus importants, mais j'espère pouvoir avoir l'occasion d'y revenir ultérieurement.
Le projet approuvé constitue un bon cadre pour tirer parti de l'efficacité des politiques de l'emploi pourvu qu'il y ait une bonne coopération entre les États membres, la Commission européenne, les partenaires sociaux mais aussi tous les acteurs sociaux concernés.
Ces acteurs doivent jouer un rôle dans la planification, la réalisation mais aussi dans la promotion de leurs expériences.
Le texte adopté débouchera sur un programme d'action qui reflétera la volonté des deux organes législatifs, mais qui fournira également une base solide pour les mesures que la Commission entend entreprendre pour accompagner la stratégie européenne en matière d'emploi.
Nous avons souvent douté de l'arrivée de cette directive, mais tous les pays européens ont désormais l'obligation de prendre le problème posé par les secousses et les vibrations très au sérieux.
On a beaucoup parlé des vibrations transmises au corps tout entier, mais je voudrais souligner le fait que l'Assemblée est parvenue à réduire la valeur déclenchant l'action de 0,6m/sec² à 0,5m/sec².
Il faut évidemment instaurer des périodes de transition afin de permettre aux milieux professionnels de s'adapter à ces nouvelles dispositions, mais la position commune du Conseil prévoyait des périodes transitoires un peu trop longues et nous sommes parvenus à remédier.
C'est long, mais cela nous permettra d'avoir la garantie que ces secteurs pourront également s'adapter aux nouvelles dispositions.
Celui-ci n'est pas idéal, mais il est meilleur que ce qu'il aurait pu être.
Cela s'est avéré extrêmement important, mais je suis heureuse que nous nous soyons mis d'accord sur le fait que les équipements agricoles ne seront pas affectés avant 2014, à savoir si les équipements ont déjà été achetés au plus tard en 2007.
Nous serons encore confrontés à un problème en ce qui concerne le temps de moisson, mais la plupart des industries peuvent y faire face, à l'exception du secteur de l'agriculture.
Ce n'est pas un compromis idéal, mais je demanderai à contrec?ur à mon groupe, le groupe ELDR, de voter en faveur de la directive.
La semaine dernière, le commissaire Fischler a évoqué, devant la commission de la pêche, une surcapacité de quelque 40 % dans le chef des flottes de pêche européennes : non seulement ce chiffre est alarmant, mais il souligne d'autant plus l'urgence qu'il y a à réagir.
Il conviendrait de souligner les éléments suivants dans le rapport de M. Kindermann tel qu'il a été approuvé par la commission de la pêche - rapport qui a été amélioré, je crois, par les amendements que nous avons présentés - : tout d'abord, la politique de la flotte est cruciale et a un impact considérable sur les pêcheries, mais également sur les régions dépendant de la pêche et, en fin de compte, sur la cohésion économique et sociale de l'Europe.
La politique de la flotte constitue un instrument politique important, mais ce n'est pas le seul.
D'autres instruments doivent le compléter, comme les mesures techniques, les TAC, les fermetures, les jours de pêche, etc. Augmenter la puissance de la flotte ne signifie pas pêcher plus, mais pêcher mieux, en assurant une plus grande sécurité, une plus grande habitabilité et des garanties hygiéniques et sanitaires plus importantes pour le traitement des poissons à bord des navires.
Il nous a donné quelques très bons conseils, notamment en nous rappelant que nous ne sommes pas confrontés à une flotte communautaire unique mais aux flottes de pêche des différents États membres, et que chaque État membre dispose de ses propres quotas pour les différents stocks de poissons.
L'un des États membres semble respecter rigoureusement son quota laitier mais possède encore, après quatre ans, un nombre trop élevé de trayeuses.
Un autre État membre, par contre, respecte rigoureusement le nombre de trayeuses mécaniques qui lui a été assigné mais produit bien plus de lait que ne le permet son quota.
Si la capacité correspond aux possibilités de capture, très bien ! mais la capacité n'est pas un but en soi.
Il n'y a pas de honte à mener une politique sociale mais nous devons appeler les choses par leur nom.
Je connais des pays - notamment les Pays-Bas - qui n'ont pas intégralement respecté les objectifs du POP mais dont la situation actuelle des stocks est néanmoins relativement bonne.
Attendu que je souhaite non seulement la formulation de propositions de réforme mais aussi une réforme qui amène une décision, j'ai accepté que nous nous accordions ce délai supplémentaire afin d'obtenir ces informations complémentaires et d'être en mesure de défendre notre position face à tout un chacun.
Il ne s'agit d'ailleurs pas seulement de rotation mais aussi d'objectifs différents.
J'y souscris, mais cela ne peut entraîner une augmentation de l'effort de pêche.
La plupart des immigrés sont arrivés ici dans le passé, mais le problème n'était pas à l'ordre du jour, il ne faisait pas partie des priorités.
Je répète que, du point de vue de la commission juridique, la proposition représente un énorme progrès, mais il sera probablement nécessaire que la Commission ou les institutions européennes prévoient une forme de règlement de l'ensemble du problème de l'asile depuis sa nouvelle dimension de grand phénomène économique de migrations internationales, peut-être lié au processus de mondialisation internationale.
Nous soutenons donc les propositions de la Commission et, surtout, de notre rapporteur Hernández Mollar - propositions qui tiennent compte de ces objectifs - mais refusons toutes les propositions inacceptables et exagérées avancées par les libéraux, les sociaux-démocrates et les verts.
Ériger une forteresse Europe, dresser une barrière autour de l'Europe et chercher à bloquer pratiquement toute demande d'asile n'est non seulement pas souhaitable, mais est aussi infaisable.
Peut-être nous faut-il une fois encore discuter de la logique qui la sous-tend, mais une telle chose est naturellement inacceptable.
L'Europe l'avait vu se profiler, mais elle a bien souvent réagi trop tard.
Ce n'est pas que je mésestime l'importance des conditions économiques et sociales qui ont entraîné ce revirement à droite et ces sentiments xénophobes, mais je tiens à signaler que cette imposition centralisée de règles - au mépris des souhaits exprimés par les collectivités locales - est tout simplement fatale et alimente le terrain de l'extrémisme de droite.
Monsieur le Président, le droit d'asile est un principe sacro-saint du droit universel dans lequel se reconnaissent, en Europe et dans le monde, toutes les personnes civilisées, mais qui doit être réglementé de manière sérieuse si nous ne voulons pas en fausser la portée et la signification.
Je conviens que l'intégration dans les communautés locales est complexe et difficile, mais c'est la voie à suivre, avec les répercussions sur le droit à la santé, à l'éducation et au travail.
Le miracle qu'il demandait ne se produira probablement pas, mais ce ne sera pas parce qu'il n'aura pas essayé d'arriver à un accord ; il sait en outre que sur certains sujets j'y étais personnellement disposée.
Madame la Présidente, regardez les bancs du Conseil : il n'y a personne ; regardez les bancs de la Commission : je suis enchantée de partager cette séance avec M. Fischler, mais je crois que nous ne parlons pas tout à fait de l'agriculture et de la pêche.
Il ne me reste plus de temps, mais je voudrais répondre à M. Pirker et à M. Coelho : je crois, chers collègues, que la manière de faire face à l'extrême droite ne consiste pas à nous comporter tous comme elle ; cela signifierait le triomphe ultérieur de l'extrême droite et non son échec.
Son adoption en commission par 25 voix pour contre 18 en est la preuve, mais les 111 amendements approuvés le démontrent davantage.
Le groupe PPE a voté en faveur à contrec?ur, mais s'est déclaré opposé à tous ces amendements.
Tertio, des amendements de fond qui ne posent aucun problème pour la Commission mais qui ne passeront pas l'écueil du Conseil, car ils vont à l'encontre des intérêts fondamentaux d'un ou de plusieurs États membres. Je pense, par exemple, aux amendements qui visent à supprimer toute référence à la possibilité octroyée aux États membres d'appliquer un système de bons.
Actuellement, ayant atteint le "seuil de décision", 26 pays sont devenus éligibles à la réduction de la dette ; ils peuvent ainsi bénéficier directement de la réduction du service de la dette, mais pour pouvoir jouir d'une telle annulation, en atteignant le completion point, le "seuil de réalisation", - seulement quatre pays sont actuellement concernés - ceux-ci doivent mettre en ?uvre un paquet prédéfini de réformes sociales et structurelles et maintenir une situation macro-économique satisfaisante.
Il serait injuste de ne pas souligner les aspects positifs, mais il faut également reconnaître, comme l'a fait le commissaire, que, sur certains aspects, nous n'avons pas répondu aux attentes que nous avions fixées pour cette conférence et, bien entendu, aux attentes que ce Parlement avait exprimées au travers d'une résolution.
C'est quelque chose que nous devons faire pour notre propre paix de l'esprit, mais également pour la paix dans le monde.
Nous devons assurer de bons cadres pour les investissements privés, mais l'aide aux pays en voie de développement - sous sa forme traditionnelle, c'est-à-dire par le biais de transferts - reste indispensable.
En vertu de cet accord, les pays les plus parcimonieux devront participer à raison d'un montant correspondant à la moyenne communautaire actuelle, mais nous devons avoir des ambitions plus élevées.
Madame la Présidente, je voudrais tout d'abord féliciter le rapporteur pour son travail, mais surtout saluer avec satisfaction, finalement, l'engagement de la Communauté à solder les prêts spéciaux pour les pays fortement endettés et moins avancés. Il est vrai que nous ne sommes qu'au début d'une longue et importante route.
Nous ne devons pas oublier que l'Europe a la responsabilité d'offrir un soutien indispensable aux pays les plus pauvres du tiers monde, non seulement par l'annulation de la dette mais également par son engagement à long terme envers ces pays, pour les soutenir dans un processus de transformation profonde et de développement économique et social.
C'est pourquoi je pense que, de ce point de vue, Monterrey a été bien en deçà de ses ambitions, que cette indifférence substantielle face à l'importance du problème, nous la payerons tous très chère, non seulement les pays en voie de développement mais, je le crains, nous et nos fausses certitudes.
Madame la Présidente, le solde des prêts spéciaux décidés par la Commission est une bonne idée, mais malheureusement, étant donné la situation dans les pays pauvres, il ne suffit pas que les institutions financières internationales approuvent des initiatives visant à réduire la dette à un niveau durable.
Mais l'argent ainsi épargné doit être réinvestit non pas dans les armes ou dans d'autres choses, mais dans des budgets sociaux pour le renforcement des services publics, de santé et d'éducation, en priorité.
C'est un échec pour l'Union européenne, mais c'est surtout un échec pour les pays du sud.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je n'étais pas à Monterrey mais je me rends souvent dans les pays ACP d'Afrique et on peut y voir à quel point les pays pauvres plient sous le poids de la dette.
Monsieur le Président, vous avez devant vous un marteau pour rappeler à l'ordre les députés indisciplinés, mais vous avez de la chance parce qu'il ne s'agit pas d'un marteau pneumatique !
Nous savons que c'est là un sujet très controversé au sein de cette Assemblée mais, enfin, nous commençons à admettre que la famille nucléaire n'est pas le seul modèle applicable.
- (EN) La délégation conservatrice britannique est profondément attachée à des droits de l'homme bien définis mais s'est abstenue lors du vote du rapport annuel sur les droits de l'homme dans le monde en 2001, rédigé par M. Van Hecke, pour les raisons suivantes :
Il est vrai que nous faisons tout notre possible, mais, selon moi, cela n'est pas assez.
Cet inventaire ne doit cependant pas être facultatif mais doit avoir des conséquences sur les relations commerciales et sur l'accueil des réfugiés.
Sachant que l'élimination de l'inégalité entre les hommes et les femmes, ainsi que le renforcement du rôle des femmes s'avèrent cruciaux pour la justice sociale et l'efficacité des efforts de développement, il importe d'insister pour que l'intégration de la promotion de l'égalité ne soit pas considérée uniquement comme un moyen de promouvoir l'efficacité des interventions de coopération au développement, mais comme faisant partie d'une lutte bien plus vaste en faveur des droits de l'homme et du rôle des femmes et des hommes, dont les différences doivent être reconnues, mais dont les droits doivent être égaux.
Je suis d'accord avec M. Katiforis et vous-même : pour ce qui est des plane-spotters, nous ne devons pas nous immiscer dans le droit pénal national, mais cela prouve bien qu'il faut harmoniser davantage au niveau européen la manière dont sont sanctionnés les délits, surtout depuis les mesures qui ont été prises après le 11 septembre.
Les libéraux voulaient introduire une urgence à ce propos mais hélas, comme il y avait d'autres priorités, ce point a dû être écarté.
J'aborderai cette question, mais tout en gardant à l'esprit la nécessité de reconnaître la séparation des pouvoirs entre les autorités politiques et judiciaires.
Alors que l'enquête sur l'accident se poursuit, le moment n'est pas venu de tirer des conclusions, mais j'espère que vous présenterez, au nom du Parlement, nos condoléances et notre sympathie aux familles des disparus par le biais des autorités britanniques, et que vous encouragerez la Commission à poursuivre son travail de liaison avec les administrateurs du chemin de fer en matière de sécurité.
Nous voudrions intervenir en faveur de la Géorgie mais cela implique qu'y règnent des conditions démocratiques.
Je vous suis reconnaissante d'avoir écrit par le passé mais, la semaine passée, sa demande de pourvoi en cassation a été rejetée.
Ce problème n'est pas un problème de gouvernement et de judiciaire, mais de gouvernement et des services de sécurité.
Comme vous le savez, Monsieur le Président, les élections ont confirmé le président Ratsiraka dans ses fonctions, mais toute tentative de rétablir une relation démocratique avec son opposant, Marc Ravalomanana, est pour ainsi dire tuée dans l'?uf.
Entendons-nous bien : il ne s'agit évidemment pas de défendre Jean-Marie Le Pen, qui fait cela probablement très bien tout seul ; il ne s'agit évidemment pas d'en partager ou non les idées politiques - je crois que, s'il est des personnes en cette Assemblée qui lui sont opposées sur toutes les questions, ce sont bien les députés radicaux - mais il s'agit de défendre la dignité de ce Parlement.
Au sein de la commission des affaires constitutionnelles un petit nombre de documents a été ajouté qu'il n'est pas obligatoire mais bien souhaitable de rendre accessibles.
Ce règlement nous a permis de faire des progrès importants, mais plusieurs points doivent sûrement être encore défendus.
Je cite ceci à titre d'exemple dans le domaine public, mais il y en a d'autres.
Celui-ci a répondu à la lettre d'intention de la Commission le 30 avril, le tout dernier jour, mais la Commission et le gouvernement britannique n'ont néanmoins pas permis au Parlement et aux pétitionnaires de connaître leur réponse.
C'est pourquoi le Parlement européen s'efforce depuis quelque temps déjà d'ouvrir au public l'accès aux documents - non seulement aux documents du Parlement européen, mais aussi à ceux du Conseil et de la Commission.
Monsieur le Président, au moment où je parle, nous devons tous, en Europe, être pleinement conscients de l'importance et de la force de notre démocratie, mais en même temps aussi de sa vulnérabilité.
Pas seulement une information et des documents disponibles passivement et ne circulant que dans le circuit spécialisé, mais un citoyen européen informé de façon directe et pro-active.
Monsieur le Président, ce dont nous discutons en ce moment peut paraître de l'ordre d'une triste liste formelle, mais en fait, c'est un sujet extrêmement important, qui représente une condition essentielle dans le combat permanent que nous devons mener pour faire progresser la transparence au sein des institutions européennes.
Je pense que nous sommes devenus le parlement le plus transparent qui soit au monde, en misant sciemment sur des décisions formelles, mais aussi en adoptant des méthodes non conventionnelles, comme l'initiative présentée par quelques députés libéraux, Open up Europe, ou la décision de publier sur Internet les intérêts financiers des députés, selon le principe name and shame.
Non seulement les grandes entreprises ont été affectées, mais des milliers de petites sociétés également.
Ce rapport n'est pas la seule solution, mais il constitue un pas énorme dans la bonne direction, pourvu que les États membres reconnaissent leur obligation de protéger leurs citoyens en assumant leur responsabilité de contribuer financièrement à ces mesures supplémentaires de sûreté et en prenant des mesures urgentes pour rétablir la confiance de la population, ce qui aiderait les secteurs du transport aérien et du tourisme ainsi que l'Union européenne dans l'ensemble.
Monsieur le Président, Madame la Vice-présidente de la Commission, mes chers collègues, je voudrais tout d'abord, au nom de mon groupe, remercier chaleureusement le rapporteur, qui a non seulement investi une quantité considérable de travail dans cette thématique complexe - elle est d'ailleurs une spécialiste de ce domaine - mais a également tenté, dans la mesure du possible, d'avancer des propositions tout à fait excellentes.
Il est inacceptable que, dans mon pays, la police surveille et contrôle chaque rencontre de football - dont les associations professionnelles tirent un profit appréciable - aux frais de la collectivité mais que les États membres ne veuillent pas prendre part au renforcement des mesures de sécurité dans les aéroports, mesures qui participent de l'intérêt général et non du seul intérêt desdits aéroports.
Mon groupe se range à l'avis de notre rapporteur, mais permettez-moi de signaler une fois encore que, contrairement aux passagers, les membres du personnel font l'objet d'un contrôle en profondeur avant d'être engagés.
Les coûts supplémentaires engendrés par les nouvelles mesures doivent, si elles compromettent le maintien de certains aéroports, recevoir une compensation financière mais, à moyen terme, le principe est que les coûts devront être pris en charge par les utilisateurs et le secteur.
La semaine dernière, le Parlement, la Commission et le Conseil ont tenté de parvenir à un compromis sur le sujet mais, comme l'ont signalé M. Jarzembowski et Mme Foster il y a un instant, ils n'y sont malheureusement pas parvenus.
Il veut que les aéroports ne soient pas avertis des inspections, mais la Commission souhaiterait que les autorités réglementaires nationales en soient informées et y collaborent, comme cela se produit dans le cas des inspections en matière agricole ou de concurrence.
Autrement dit, les autorités réglementaires nationales seraient informées mais pas les aéroports.
Si cela s'avérait nécessaire, après avoir réalisé un examen approfondi, elle est disposée à présenter une proposition législative, mais séparément et pas dans la lignée de ce règlement.
Si je propose aujourd'hui à cette Assemblée d'apporter des modifications aussi rares que modestes à la position commune du Conseil, ce n'est pas parce que cette longue attente m'a découragée mais bien parce que je suis profondément convaincue du fait que la position commune du Conseil représente un bon compromis, que le Conseil s'est largement démarqué de sa position de départ et qu'il a largement rencontré les propositions de fond avancées par le Parlement européen en première lecture.
La formulation de ce point aurait peut-être pu être meilleure encore mais, sur le plan juridique, le lien est à présent clair.
On ne peut prendre une autre décision quant à cette directive dans un environnement juridique qui demeure privé d'une harmonisation complète dans le domaine, par exemple, du droit des contrats mais aussi dans celui du droit matériel européen relatif aux services financiers.
La commercialisation à distance des services financiers ne s'applique pas juste au commerce électronique mais est cruciale en termes d'évolution vers un marché transfrontalier unique.
La seule issue est la conciliation, mais nous devons respecter les principes de cette Assemblée.
Pour conclure, je peux donc affirmer que l'harmonisation maximale a encore la faveur, mais une fois de plus il s'avère que la politique est l'art du possible.
Non parce que le Parlement aurait changé à plusieurs reprises de position, mais parce que la Commission européenne et même le Conseil passent soudain d'une harmonisation maximale à une harmonisation minimale.
La politique est peut-être l'art du possible, mais si cette manière de faire ne débouche sur rien, ni pour le secteur des services financiers, ni pour le consommateur, alors je pense que nous devons faire un autre choix.
Le Parlement tente encore de la convaincre en deuxième lecture mais, à quelques voix près, n'y parvient, hélas, pas.
Et je pense que de très nombreux collègues, non seulement au sein de ce groupe mais dans d'autres groupes aussi, seront d'accord avec moi pour éliminer du projet tout ce qui a à voir avec l'harmonisation minimale, afin que nous puissions mener de véritables négociations avec le Conseil.
Tous les jours, nous voyons se développer les services financiers à distance, avec les avantages et les inconvénients que cela peut représenter pour le financement de l'économie, mais aussi eu égard aux risques que peuvent prendre les consommateurs.
Monsieur le Président, vous parlez à l'instant de débat, mais ce n'était pas un débat.
M. le Commissaire n'a en aucune manière expliqué pourquoi il plaide à quatre reprises en faveur de l'harmonisation maximale, mais pendant un quart d'heure, il nous a expliqué qu'un certain nombre d'amendements visant pourtant exactement à cela, ne doivent pas être acceptés.
Nous nous apprêtons maintenant à traiter une directive connue sous le nom de directive insolvabilité, mais il s'agit bien sûr d'une directive visant à la protection des travailleurs salariés, et plus précisément à la protection sociale des travailleurs salariés, en cas d'insolvabilité de l'employeur et s'il n'y a plus suffisamment voire plus aucuns moyens financiers pour payer les salaires dus.
C'est évidemment très important, parce que, lentement mais sûrement, on voit clairement ce que cela signifie pour les travailleurs salariés ; non seulement comme l'année dernière en Espagne, avec la société Telefonica, mais aussi avec des entreprises allemandes comme Holzman et Kirch.
Je tiens à remercier une fois de plus le Conseil, la Commission et mes collègues pour la collaboration, grâce à laquelle nous avons évité la situation qui nous attendait dans la procédure de suivi - la conciliation - mais avons pu néanmoins arriver à de bons accords.
Néanmoins, le possible est certainement l'ennemi du parfait et, maintenant que s'approche à grand pas le 52e anniversaire de cette date à partir de laquelle on peut dire que l'Europe s'est mise en marche, il convient peut-être de dire que l'Europe avance lentement, pas à pas, mais il convient également de souligner, Madame la Commissaire, que le social va finalement occuper la place qui lui revient dans cette Europe que nous voulons.
Comme il l'a dit, cela dépend d'un engagement clair de la Commission qu'une déclaration soit incluse dans cette conciliation informelle pour couvrir la situation des travailleurs économiquement dépendants ou subordonnés - une description certes peu élégante, mais nous savons tous de quels travailleurs il s'agit.
La présente directive élargira la protection en cas d'insolvabilité aux travailleurs à temps partiel et sous contrat à durée déterminée, mais qu'en est-il des travailleurs temporaires ?
Qu'en est-il des travailleurs non salariés qui sont dans une position similaire à celle des employés mais qui n'ont pas de contrat de travail ?
La déclaration du Conseil précisant qu'il ne refuse pas d'inclure les garanties correspondantes mais qu'il les considère comme faisant partie des allocations assurées dès l'instant où elles découlent de la relation de travail, équivaut bien sûr à une acceptation de fait.
La grande interrogation à laquelle il n'est pas répondu, mais qui ne concerne pas seulement la présente directive, est de savoir dans quelle mesure la protection offerte dans le travail couvrira tous ceux qui sont employés dans de nouvelles formes de travail et si nous allons communautariser les notions qui s'y rapportent.
Je crois que cette excellente coopération, non seulement au sein de la commission mais aussi entre les trois institutions, conduira bientôt à l'adoption de la directive insolvabilité, probablement sans qu'il faille recourir à la procédure de conciliation.
Il y a eu une consultation avec les partenaires sociaux, qui ont révélé leur sensibilité au problème, mais il était évident qu'ils n'avaient pas d'approche concrète ou de proposition concrète.
La Commission peut apporter une valeur ajoutée et promouvoir les idées d'un benchmarking et d'un partage d'informations sur les normes, mais les acteurs du secteur et les autorités locales doivent être impliqués dans ce processus.
Il est clair que nous devons discuter des problèmes du tourisme, mais nous devons être clairs sur qui en a la responsabilité.
Nous devons dire à la Commission : apportez une valeur ajoutée, cherchez des solutions mais n'ajoutez pas de compétences aux Traités.
Nous pensons aussi qu'il faut exploiter le potentiel de création d'emplois et renforcer l'emploi des femmes, tout d'abord en permettant par diverses mesures de mieux concilier vie professionnelle et vie familiale dans le secteur d'activité du tourisme, mais aussi en encourageant l'esprit d'entreprise des femmes.
Mais la Commission fait preuve d'un manque d'ambition : sa proposition ne peut laisser présager d'un véritable élan dès lors qu'elle n'envisage pas un vrai cadre stratégique pour accompagner une industrie à fort potentiel mais qui est fragile dans sa croissance.
Monsieur le Président, tout d'abord, je voudrais remercier notre rapporteur, Mme Torres Marques, non seulement pour son travail sur ce rapport mais aussi pour son engagement dans la cause du tourisme au sein de ce Parlement, ce qui remonte à plusieurs années maintenant.
Je crois que nous avons besoin de compétences communautaires dans le secteur du tourisme, non seulement pour permettre au tourisme de se développer en termes de personnel et de normes et pour nous donner une politique du tourisme cohérente et coordonnée, mais aussi - et je pensais que le groupe conservateur aurait vraiment pris ce point à c?ur - parce que le présent scénario freine les bénéfices et les opportunités de gagner de l'argent dans ce secteur.
La réduction de la TVA dans le secteur touristique est à mon avis justifiée, mais de nombreux membres de notre groupe ont une attitude réservée à l'égard des questions fiscales, car elles sont pour l'essentiel du ressort des États membres.
Non seulement le secteur dépend fortement de facteurs extérieurs, mais il est aussi fortement influencé par les saisons.
Ces constatations ne réduisent pas le problème mais en soulignent la gravité.
Des mesures axées non seulement sur le tourisme mais aussi sur d'autres activités contribueront, dans les régions concernées, à éviter la dépendance unilatérale au tourisme.
C'est en deuxième lieu une tâche pour la Commission européenne. Non pas dans l'élaboration d'une politique spécifique du tourisme, mais dans la coordination concertée de ces terrains politiques qui ont des répercussions sur le secteur du tourisme.
Ces arguments sont intéressants, mais aucun n'est déterminant pour décider si une telle politique doit être menée au niveau communautaire.
Autrement dit, on ne sait pas de quoi on a besoin, mais on en a besoin.
Le deuxième message est qu'il nous faudra manifestement accueillir avec faveur les communications de la Commission européenne sur le tourisme mais dire au commissaire, M. Liikanen, qu'elles ne suffisent pas.
Vous débutez avec ces communications, Monsieur le Commissaire, mais vous ne terminez pas.
Par conséquent, il faut qu'il y ait une base juridique qui ne sera pas un substitut des politiques des États mais au contraire contribuera à l'adoption d'une politique à valeur ajoutée au niveau européen, aidera finalement l'Europe à tenir sa place dans la compétition internationale.
Lorsqu'on s'active au service d'un secteur qui a tant contribué au développement équilibré des régions de l'Union, autrement dit, en fin de compte, à l'intégration européenne, mais d'un secteur qui, dans le même temps, est si vulnérable aux crises de toute sorte, alors ce chef d'entreprise, ce travailleur, ce citoyen européen considèrent que l'équité et la logique imposent de ne pas les abandonner à leur sort.
Dans son excellent rapport - qu'elle a laissé ouvert à la contribution de ses collègues -, Mme Torres Marques décrit d'une façon qui nous exempte de le répéter combien le secteur dont nous parlons, à savoir le tourisme, est, avec les chiffres qu'il peut mettre en jeu, non seulement vital, essentiel pour le présent de l'Union européenne mais aussi un des secteurs fondamentaux de son avenir, tant en termes purement économiques qu'en termes indirects, en raison de l'apport qu'il peut donner aux politiques environnementales, aux politiques sociales, aux politiques de pacification et de connaissance entre les peuples de régions différentes.
Ces défis ont été rappelés : nous avons eu le 11 septembre, mais, de manière plus générale, nous devons faire face à un problème de compétitivité du secteur touristique, qui a pris d'autres proportions que par le passé ; nous devons faire face à un problème de formation ; nous devons faire face à un problème de durabilité environnementale.
Le tourisme doit nous aider, mais nous devons aussi l'aider à réussir sa reconversion environnementale dans le sens de la durabilité.
En Jordanie, un pays qui fait figure d'exemple dans la Méditerranée - à l'instar de Malte ou de Chypre -, le pourcentage de femmes dans les écoles supérieures et les universités dépasse 50 %, mais la proportion de femmes au sein du personnel enseignant de ces mêmes établissements et jouissant de pouvoirs décisionnels reste extrêmement faible ; on observe du reste une situation comparable à l'intérieur de l'Union européenne, si l'on se penche sur le nombre de femmes qui exercent des fonctions dirigeantes dans les établissements d'enseignement supérieur et universitaire.
Nous sommes favorables à l'idée de promouvoir davantage le volontariat des jeunes, mais il faut améliorer la protection juridique et sociale des jeunes et reconnaître cette formation informelle.
Il existe de grandes différences géographiques et sexospécifiques, mais aussi sociales, au niveau de l'utilisation de l'Internet.
Ensemble, nous devrons alors concrétiser d'autres propositions, sur le plan budgétaire également, puisque rien ne serait plus dévastateur pour nos activités et notre prestige auprès des jeunes de l'Union européenne que si les espérances majeures suscitées chez ces derniers - j'étais présente à de nombreuses conférences européennes, mais aussi nationales, et j'ai donc eu l'occasion de discuter avec ces jeunes - n'étaient pas satisfaites et si aucune mesure ne pouvait être mise en ?uvre.
Il s'agit assurément d'un pas dans la bonne direction, mais ce concept peut encore être étendu.
Par conséquent, nous devons aussi prendre des mesures d'encadrement appropriées, surtout pour les jeunes, afin d'éviter les tensions sociales d'une part, mais aussi des répercussions négatives sur les systèmes de formation et le marché de l'emploi d'autre part.
Le Livre blanc n'est effectivement pas encore optimal, mais il doit être concrétisé d'urgence pour renforcer la participation des jeunes à la construction de l'Europe et au modelage de notre avenir.
Je tiens également à remercier la commissaire Reding pour son initiative, mais surtout pour l'engagement dont elle a fait montre et la manière dont elle s'est acquittée des tâches qui lui incombaient, à savoir assurer l'implication directe des jeunes et les écouter.
Il s'agit à mon sens d'un bon pas dans la bonne direction, puisque la politique de la jeunesse, la politique pour les jeunes, ne peut pas se faire sans ces jeunes mais doit être, au contraire, définie avec eux.
Je tiens à ce qu'en Europe, les gens puissent non seulement vivre les uns à côté des autres, mais aussi et surtout les uns avec les autres.
La maison européenne ne peut être construite sans tenir compte des intérêts des jeunes.
Si nous ignorons les intérêts des jeunes, les fondations de la maison européenne seront branlantes, puisque les jeunes d'aujourd'hui sont l'avenir de demain !
Dans ce domaine, il y a des expériences diverses dans les pays de l'Union européenne, qui tiennent aux différences d'organisation administrative et régionale mais aussi aux traditions politiques.
Il s'intéresse surtout à intégrer les jeunes, à les pousser dans des directions anodines pour le système, mais sans issue pour eux.
Je connais les déficits structurels de la méthode ouverte de coordination, mais c'est la meilleure méthode que nous ayons dans l'état actuel des choses.
Enfin, je suis entièrement d'accord avec la proposition de prendre en compte la situation des jeunes femmes dans tous les aspects qui concernent les jeunes, pas seulement ici en Europe, d'ailleurs, mais aussi dans les relations que nous avons avec les pays tiers.
Je voudrais, non pas pour terminer, mais pour faire avancer les choses, dire merci au Parlement européen : vous nous avez énormément aidés, et je sais aussi que vous allez continuer d'aider la jeunesse, merci encore, et ?uvrons à une bonne collaboration en matière de politique "Jeunes".
Nous savons tous pourquoi nous tournons en rond, parce que, oui, le sport ne devrait en fait pas être un thème, mais c'est ce qu'il est, et pas seulement au niveau du football, partout !
Il n'y avait en réalité guère de problèmes mais le Parlement dépose évidemment des propositions d'amendement.
Je voulais simplement que tout se déroule rapidement et efficacement mais, à mon grand regret, il n'en a pas été de la sorte.
Celle-ci se déroule bien entendu toujours lorsque l'Année est terminée, mais elle ne figure absolument pas dans la partie que nous voulons tenter de supprimer.
Nous ne devons évidemment pas toujours le répéter au Conseil, mais nous avons l'argent.
La décision relative à l'Année européenne du sport est opportune mais le succès réside dans la continuité.
Le sport peut être utilisé comme un instrument d'éducation pratique dans de nombreuses disciplines, mais surtout dans des disciplines telles que la préservation de l'environnement, pour ne mentionner qu'une des nombreuses choses qui peuvent bénéficier de l'éducation par le sport.
L'éducation par le sport ne se déroule pas exclusivement à l'école, mais d'abord au sein d'associations et de très nombreuses organisations sportives.
Il ne faut pas réduire le mouvement mais l'encourager.
Vous comprendrez ce qui me pousse à parler de la sorte aujourd'hui mais le sport contribue aussi à lutter contre la xénophobie et le vandalisme, surtout si les enfants peuvent prendre part au sein d'équipes scolaires à des compétitions inter-écoles au niveau régional, national mais aussi européen, ainsi que Mme Pack le propose.
En France et dans d'autres pays de l'Union, des jeunes immigrés parviennent à s'émanciper, peut-être pas par le droit de vote et la citoyenneté, mais par leur corps et par le sport.
De fait, je n'ai pas voulu parler de sport mixte mais de mixité dans le sport ; le sport féminin doit être promu tant à l'école qu'au niveau de la compétition.
Il y a un an environ, la commissaire Reding nous a annoncé cet événement ici à Strasbourg, en soulignant justement la signification plus large du sport, une dimension non seulement liée au simple rôle économique, mais aussi - et, ajouterais-je, surtout - en tant que valeur ajoutée de nature sociale et culturelle pour la société européenne tout entière.
Je pense que si nous voulons que la célébration de l'année 2004 - de l'Année de l'éducation par le sport - soit un succès, nous devons travailler pour que ce ne soit pas une autre de ces actions que fait l'Union européenne, mais qui ne touchent pas ensuite les citoyens.
Cela ne diminuerait aucunement le pouvoir d'influence du monde sportif, mais permettrait aux organisations sportives d'avoir leur mot à dire sur les décisions les concernant.
Grâce à ces activités, les enfants ne se retrouvent pas seuls à la maison des heures durant, pendant que leurs parents effectuent des journées de travail de plus en plus longues, qui sont le résultat d'une crise de la main-d'?uvre naissante.
Monsieur le Président, si je vous dis que c'est avec plaisir et avec satisfaction que je parle aujourd'hui devant vous de l'Année européenne de l'éducation par le sport, ce n'est pas une formule vide, parce que j'ai vraiment l'impression d'approcher du but et d'avoir enfin engagé concrètement un processus qui va nous mener à quelque chose de grand et d'important pour nos sociétés, mais aussi et surtout pour les jeunes dans cette société.
Pas seulement parce que l'idée est née ici, dans ce Parlement, mais aussi parce que la Commission a toujours trouvé auprès des députés un allié solide pour inscrire à l'ordre du jour de l'éducation les idées et les valeurs du sport.
J'ai lu avec satisfaction et intérêt le rapport de Mme Pack, qui non seulement soutient notre proposition, mais l'améliore aussi sur un bon nombre de points.
Il ne s'agit pas de problèmes de fond, mais plutôt de réserves inspirées par des motifs juridiques, ou parce que nous estimons tout simplement que certaines idées exprimées dépassent le cadre de la disposition législative.
Non pas que l'idée d'organiser des compétitions entre les écoles, de favoriser des partenariats entre organisations académiques et organisations sportives, de profiter de l'impact symbolique et médiatique de la flamme ne me paraisse pas à la fois excellente et réalisable, bien au contraire, mais la Commission n'a pas vocation à organiser elle-même des projets de ce type.
Je veux non seulement garantir que le texte de la décision rende de tels projets possibles mais, Madame le rapporteur, je m'engage également à mettre tout en ?uvre pour que nos partenaires, tant au niveau des écoles qu'à celui des comités olympiques, en prennent l'initiative dans le cadre de cette Année européenne.
Monsieur le Président, hier aussi j'avais demandé la parole, mais elle ne m'a pas été donnée faute de temps.
Monsieur Korakas, je vous remercie pour votre intervention, mais en ce moment, comme vous le savez, nous examinons le procès-verbal et l'ordre du jour.
Il s'agit d'une problématique urgente et importante, mais pour laquelle aucune action communautaire n'a encore été prise à ce jour.
Les experts connaissent le président de la Banque centrale, mais pas les citoyens européens.
L'intégrité personnelle, la personnalité, les compétences, une grande expérience en matière économique et monétaire, mais aussi la disposition à l'ouverture sont donc d'une grande importance.
Cette transparence ne sert d'ailleurs pas uniquement l'intérêt de la démocratie européenne, mais elle sert également l'intérêt de la Banque centrale européenne, qui y a gagné en crédibilité, en légitimité et en fiabilité, comme on l'a clairement vu ces dernières années.
Car enfin, il n'est pas seulement question de la publication de rapports, qu'ils soient mensuels, trimestriels ou annuels, il s'agit également concrètement du dialogue monétaire ; il n'est pas seulement question de se pencher sur les décisions, mais aussi sur les motivations des décisions relatives à la politique monétaire.
À côté d'une publication des arguments pour ou contre une décision dans les procès-verbaux succincts, le Parlement européen se contenterait d'une publication rendue anonyme des comportements de vote, car il est important pour nous de savoir si l'on a pris concrètement en considération non seulement l'objectif premier de la politique monétaire qu'est la stabilité des prix, mais aussi les objectifs secondaires que sont les soutiens à la croissance et à l'emploi par l'Union européenne.
Il est intéressant de constater que le comportement de vote aux USA n'est pas seulement déterminé par les problèmes du danger de l'inflation, mais aussi par les problèmes du chômage, comme une étude récente menée aux USA l'a souligné.
Je voudrais toutefois ajouter que l'audition a permis de constater sans équivoque que le nouveau vice-président de la BCE ne voit pas d'opposition entre la stabilité des prix et la croissance et l'emploi, mais que la stabilité des prix est pour lui une condition pour produire la croissance et l'emploi.
Le sixième programme-cadre ne résout pas les questions éthiques - nous savons que d'importantes divergences subsistent entre les États membres - mais je pense que l'occasion est belle d'échanger nos points de vue plus en détail dans ce domaine.
Notre rôle de parlementaires nous incite toujours à en vouloir plus, c'est bien naturel, mais il vient toujours un moment où il faut accepter le compromis.
J'estime que ce jour marque un succès de tout premier plan, pour le commissaire, mais aussi pour nous tous.
Nous avons élaboré un programme qui met en lumière des domaines fondamentaux pour la recherche, mais traduit simultanément les préoccupations des citoyens européens, qui souhaitent que des fléaux tels que le cancer et d'autres maladies, ainsi que les dangers environnementaux, soient combattus avec intelligence.
Au sein du groupe PSE, nous ne soutiendrons pas les amendements sur l'éthique, mais nous saluons la déclaration qui a été faite.
Je me réjouis donc tout d'abord que le budget de Géant ait été revu à la hausse sous la pression du Parlement, mais aussi que sa structure de gestion ait été considérablement améliorée grâce aux bons accords atteints au sein de la Commission européenne.
Malheureusement, cette proposition avait d'abord rencontré des résistances, mais l'on est parvenu à vaincre ces résistances.
Je trouve aussi particulièrement important que la première priorité ne comprenne pas seulement la technique génétique - malgré toutes les chances qu'elle nous offre - mais aussi la recherche médicale dans son ensemble.
Naturellement, le Parlement européen a ici aussi ses difficultés, mais nous avons adopté un amendement en première lecture, qui pourrait au moins constituer une ligne de conduite pour l'Europe.
La subsidiarité ne peut pas signifier que nous n'avons pas de règles communes - chacun fait ce qu'il veut -, mais que tous paient en commun.
Enfin, je sais que le programme Euratom ne fait pas partie du programme de la CE et n'est pas soumis à la procédure de codécision, mais j'apprécierais une confirmation de la part du commissaire que la Commission traduira dans ses activités les préoccupations du Parlement européen, et en particulier nos amendements au programme Euratom.
Après qu'une commission temporaire d'enquête qui avait essayé de déblayer le terrain sans y réussir a fait long feu, le Parlement a maintenant, avec le rapport Caudron, une prise de position, laquelle est bien sûr un compromis, mais qui, je pense, est très importante pour nos pays, pour la recherche, pour l'avenir de millions de personnes qui, aujourd'hui, voient dans la recherche sur les cellules souches une possibilité de vie réelle et non de vie imaginaire, dont on a beaucoup parlé ces dernières années, et ces derniers mois au sein même de ce Parlement.
Des centaines de milliers de personnes ont perdu la vie et perdront encore la vie à cause du tabagisme et d'accidents de la route, mais nul n'a encore succombé à une céréale ou une denrée alimentaire génétiquement modifiée.
Notre communauté scientifique, nos chercheurs, notamment dans ma circonscription écossaise qui occupe une position de pointe dans ces domaines essentiels, méritent notre plein soutien. Non seulement par l'adoption à une écrasante majorité du rapport de M. Caudron, mais également par le soutien de la procédure simplifiée et de la procédure juridiquement sûre pour l'approbation des produits biopharmaceutiques, pour l'approbation des cultures et des produits alimentaires génétiquement modifiés aux fins de l'expérimentation et de la commercialisation ; et pour la protection des droits de propriété intellectuelle par un brevet communautaire économique et efficace.
Monsieur le Président, voilà un grand travail, et je voudrais remercier très sincèrement M. Caudron, mais aussi M. Busquin, qui s'est distingué dans ce programme par ses idées nouvelles.
Il ne sera pas simple d'administrer et de mettre en pratique un si grand programme, non seulement avec 15 États membres, mais aussi avec d'autres États qui participeront au programme.
Le vrai problème n'est pas constitué par le Conseil, le Parlement ou la Commission, mais par les différentes opinions publiques.
La perspective est alléchante en apparence, mais avons-nous vraiment compris quels changements radicaux notre mode de vie devra subir ?
Quand je vois fleurir sur l'Internet des sociétés prêtes à vendre à prix fort un clone de nous-mêmes, je comprends qu'il n'y aura jamais de fin au pire, mais j'y tire également une forte stimulation à persévérer dans la bataille de laquelle beaucoup, déçus à juste titre, se sont déjà retirés.
La recherche doit se voir doter de moyens au niveau européen, mais après cela, c'est aux États membres qu'ils appartiendra de décider de l'éthique de recherche qu'ils financeront sur leur propre budget.
Je voudrais en particulier remercier très vivement non seulement le rapporteur M. Caudron, mais aussi les rapporteurs fictifs, M. van Velzen, Mme Plooij-van Gorsel, MM. Piétrasanta et Alyssandrakis, ainsi que le président de la commission ITRE M. Westendorp et tous les membres de cette commission et collaborateurs qui y ont contribué.
Celui-ci constituera donc le fruit de la raison et de la collaboration entre les différentes institutions, dans le cadre de la position commune relative à la première lecture mais encore davantage dans celui du processus stimulant qui s'est déroulé au cours de notre présidence.
Je dois encore rappeler ici que ceci n'est pas une prévision de la Commission pour l'évolution future de la parité euro-dollar, mais qu'il existe pour nous l'obligation, lors de l'élaboration de l'avant-projet de budget, de prendre pour base la moyenne des mois passés.
Celui-ci contient, d'une part, les aides de préadhésion pour la Turquie, Malte et Chypre, mais aussi de nouveaux moyens pour les engagements, pris dans le cadre du processus de Barcelone, de mettre à disposition des moyens supplémentaires du côté de la Banque européenne d'investissement, c'est-à-dire de créer des facilités particulières dans ce domaine.
Certes, bon nombre de critiques avaient été formulées, au Parlement, à propos du manque de contenu concret de la stratégie politique annuelle de la Commission, mais j'estime tout de même que la méthode constitue en soi une avancée nette.
J'espère aussi que nous allons pouvoir renouveler le débat budgétaire propre au Parlement, en menant, au mois de juillet, une discussion de plus grande ampleur, qui ne se limitera pas au budget de l'exercice prochain, mais englobera aussi la mise en application du budget de l'exercice en cours, et qui mettra les deux en relation, ce qui me paraît très important pour l'avenir.
En effet, les coûts engendrés par la démarche en soi ne sont pas imputés au budget 2003, mais nous devons nous y préparer, en particulier si dix nouveaux pays doivent se présenter à notre porte dès le début de 2004.
Il est possible que nous y soyons contraints, mais je pense que nous devons faire plus fortement pression sur les secrétaires généraux pour obtenir de nouvelles propositions, radicales, par exemple en vue d'une plus grande collaboration entre les institutions, afin de faire baisser les coûts et d'éviter par là même de recourir à l'instrument de flexibilité.
L'existence de ces organes ne constitue pas un problème en soi, mais elle engendre des problèmes lorsqu'il s'agit d'en budgétiser le fonctionnement, et d'obtenir une vue d'ensemble des coûts supportés par l'Union.
Cela peut paraître beaucoup, mais c'est en fait insuffisant.
Deux des problèmes budgétaires les plus importants dont nous aurons à débattre ne concernent pas le budget de l'exercice 2003, mais doivent tout de même être évoqués.
Nous voulons une plus grande rigueur budgétaire, mais le Conseil doit se pencher sur deux questions fondamentales afin que nous puissions atteindre cet objectif, et il est regrettable qu'il ne soit pas présent pour l'entendre.
Il y aura des réunions fort suivies et d'autres moins suivies, mais je crois que l'Internet rend possible une forte réduction des coûts et permet de récupérer un principe fondamental de la démocratie, à savoir celui de la publicité des réunions, dont nous savons qu'elles ne sont publiques qu'en théorie, sur le papier.
L'Union européenne est invitée à être plus audacieuse, à tirer les enseignements de la réussite du modèle américain - encore que celui-ci nous ait préoccupés hier en annonçant une hausse de 80 % des subventions à l'agriculture -, et cela sans renoncer à l'économie sociale de marché, à laisser agir sans entraves, mais non certes avec pleine licence, les forces créatrices de l'initiative privée afin de sortir de l'incertitude actuelle qui fait peser pas mal de menaces.
Il est capital de ne pas se limiter aux actions immédiatement indispensables, mais de faire aussi ce qui est nécessaire à long terme et qui entraîne des conséquences positives sur le plan social.
Certes, il existe d'autres mesures auxquelles il convient de donner la priorité à court terme, mais dès que nous aurons une perspective à un peu plus long terme, nous devrons discuter d'économie sous un angle de vue paneuropéen.
C'est une politique typiquement communautaire puisque les réseaux transeuropéens - le mot le dit, Monsieur le Président - ne s'arrêtent pas aux frontières nationales mais servent toute l'économie européenne.
La politique infrastructurelle européenne sert la croissance, sert l'emploi immédiat mais sert surtout la croissance et donc l'emploi à moyen et à long terme.
J'aimerais terminer, Monsieur le Président, en remerciant les deux rapporteurs mais surtout mon collègue Bruno Trentin pour leur rapport 2002.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je voudrais à mon tour, au nom de mon groupe, remercier notre éminent collègue, Bruno Trentin, et le féliciter non seulement pour ses qualités personnelles, mais aussi parce que le rapport qui a été adopté hier soir en commission économique et monétaire contient, à mon avis, un message politique fort.
Monsieur le Président, nous avons dans l'Union européenne un marché intérieur, nous avons dans douze États membres une monnaie unique, mais nous n'avons pas de politique fiscale et économique européenne communautarisée, ni de politique de l'emploi.
Il est permis de dire ce que l'on pense mais il faut aussi respecter la parole donnée.
Aujourd'hui, je constate effectivement la présence des objectifs sociaux et d'emploi dans le rapport de M. Trentin mais cela, à mon sens, au détriment des objectifs environnementaux, qui n'y sont pas assez présents.
J'appelle à ce que les grandes orientations de la politique économique ne parlent pas seulement de l'importance de l'environnement mais formulent des objectifs environnementaux clairs et concrets.
Les rappels adressés à l'Italie dans les GOPE de cette année sont les mêmes que ceux qui ont été faits ces cinq dernières années, mais il ne se produit rien qui corresponde aux exigences en matière de marché du travail, de prévoyance, des professions libérales, de libéralisation des marchés.
Ce sont des réalités incomparables, évidemment différentes, mais le cas japonais est un avertissement dont nous ferons bien de nous souvenir en Europe.
Elle pourrait également en faire de même, en principe, mais à condition d'une reformulation, pour les amendements 8, 14, 15 et 18, mais doit rejeter les autres.
Je puis vous annoncer que la Commission est disposée à accepter tous les amendements à la position commune du 18 février 2002. Nous pensons que les amendements présentés non seulement améliorent celle-ci, mais permettent également de la clarifier à maints égards.
Les patrons connaissent au centime près les salaires des travailleurs de leurs entreprises, mais qu'est-ce que ces derniers connaissent des revenus de leurs patrons ?
Nous n'avons donc pas voté contre le rapport mais nous refusons également de le cautionner
L'effet sur les pêcheurs autochtones locaux ne cesse d'être mis en exergue, mais le constat que l'UE peut simplement arriver et ôter à ces pêcheurs de subsistance leur source de revenu est inquiétant.
Vous ne me répondez pas mais vous avez certainement deviné : le document le plus fidèle du Parlement européen ne peut qu'être la cassette vidéo comprenant l'enregistrement des séances plénières.
Par exemple, les explications de vote par écrit sont en théorie limitées à 200 mots par le règlement du Parlement, mais depuis toujours cette limite était surveillée avec tolérance, afin de laisser les députés exprimer convenablement leurs opinions.
La proposition de déclarer publics tous les documents du PE, qu'il s'agisse de listes de présence, de questions écrites, de procès-verbaux, de résultats de votes et de listes de collaborateurs, se justifie mais ne représente pas un pas en avant.
Les victimes se comptent alors non seulement parmi les occupants de l'appareil mais aussi parmi les populations vivant là où s'écrasent les débris de l'appareil.
"C'est vrai, Fatuzzo, m'a-t-il répondu, mais en page 16/22, à l'amendement 21 à l'article 6, paragraphe 3, point b) bis du document, on met en doute la présence du notaire dans les contrats qui doivent être protégés par la directive."
(DE) Avec le nouvel article 3, paragraphe 4, le Conseil a placé un objet très curieux, mais dangereux, dans le panier.
Cet article implique, dans la pratique, que durant la phase précontractuelle qui englobe par exemple des informations, de la publicité, des offres, etc. accessibles sur un site Internet, il ne soit pas suffisant que le fournisseur de services se limite au droit applicable dans l'État membre où il est établi, mais qu'il doive également connaître les 14 autres corpus juridiques et toutes leurs caractéristiques.
Un fournisseur de services devrait du reste créer non pas un site mais 15, reprenant toutes les particularités de la législation des États membres.
Les textes des institutions européennes eux-mêmes prévoient l'exclusion de cette protection de certaines catégories comme les employés de maison et les pêcheurs rémunérés à la part.
C'est étrange, Monsieur le Président, mais quand je me suis réveillé ce matin, j'avais mal à tous les os.
Excusez-moi, Monsieur le Président, mais il m'est venu à l'esprit qu'avec le temps, les jeunes et les travailleurs deviennent, s'ils ont de la chance, des retraités.
Alors, l'appel que je lance - à moi-même mais aussi à M. Ojeda Sanz et à son programme Tempus III - est de se rappeler qu'il faut penser plus, travailler plus, faire plus, s'engager plus pour que les jeunes - qui, un jour ou l'autre, s'ils ont de la chance, prendront leur retraite - puissent eux aussi bien vivre cette période de leur vie.
Ce qu'il y a de bien dans la vie, c'est que les comédies ne sont pas seulement le privilège de Dante, mais qu'on en voit parfois aussi ici au Parlement européen.
Le rapport et la proposition de résolution concernant une stratégie européenne pour le tourisme - un secteur particulièrement important pour l'économie et l'emploi dans l'Union européenne mais aussi singulièrement négligé - comporte de nombreux points positifs, et c'est pourquoi je vote pour. Je tiens à ajouter ce qui suit :
Seule la solidarité que j'éprouve à l'égard des habitants des régions économiquement faibles m'empêche de voter contre ces propositions, mais je ne pense pas que ces belles déclarations d'intentions pourront résoudre quoi que ce soit.
Nous ne devons cependant pas nous reposer sur nos lauriers mais faire en sorte que le tourisme reste dynamique et que cette croissance ne stagne pas.
Le tourisme devrait reposer sur des traités, non pas pour que les organisateurs de voyages soient soumis à une réglementation excessive - car le développement de cette industrie dépend de sa capacité à innover indépendamment -, mais bien pour qu'il soit considéré comme un sujet européen sérieux.
Je pense que Dante se retournera dans sa tombe quand il s'entendra comparer au député Fatuzzo, mais je vous remercie quand même, Monsieur le Président.
Oui, d'accord, mais j'ai un problème, Monsieur le Président : comment faire pour qu'ils adhèrent au parti des retraités ?
Une telle transformation ne peut reposer simplement sur des mesures fragmentaires et spéciales mais sur une réorientation des politiques communautaires - réorientation de la discipline budgétaire vers l'emploi, de la privatisation vers le soutien à l'enseignement public, de la politique de répression vers un cadre d'appui aux jeunes qui entrent dans le cycle de dépendance à l'égard des drogues et de l'alcool, de la création d'une Europe-forteresse vers l'intégration des enfants des immigrés.
Je me suis abstenu sur la nomination de M. Papademos à la vice-présidence de la Banque Centrale Européenne, non seulement par volonté de garder mes distances vis-à-vis du fonctionnement de l'euro, mais aussi en raison de certaines déclarations du postulant au cours de son audition.
En particulier, on semble s'acheminer vers l'abandon de l'égalité des voix des gouverneurs, règle vantée à l'origine, mais qui s'avère à la pratique engendrer de nombreux effets pervers dans les décisions, notamment relatives aux taux d'intérêt.
Monsieur le Président, je crois que nous ne sommes pas ici pour rire mais pour dire des choses sérieuses.
Apparemment, il était envisageable de construire un TGV vers Disneyland mais pas un TGV vers Strasbourg.
Ces élèves ne savent rien de l'UE, peut-être ne savent-ils pas qui est M. Prodi, mais ils savent que nous migrons entre Bruxelles et Strasbourg et ils trouvent ça absurde.
J'ai, durant de longues années, été partisan de Strasbourg avec mes collègues radicaux, mais je pense que la dégradation des moyens de communication et d'un certain nombre de services n'autorise plus le soutien de Strasbourg.
Monsieur le Président, chers collègues, indépendamment du vote que nous avons exprimé sur ce rapport, je crois qu'un éclaircissement est nécessaire, parce qu'un grand nombre d'entre nous - je ne suis pas certain qu'il s'agisse de la totalité, mais sûrement d'un très grand nombre - ressentent le poids de ce triple siège, surtout des activités menées alternativement à Bruxelles et à Strasbourg.
Telles sont donc les raisons de notre vote, différent mais uni, sur ce rapport.
Monsieur le Président, j'ai également voté pour le rapport Stenmarck et je voudrais ajouter que nous savons tous que les coûts de l'élargissement sont difficilement évaluables pour l'instant, mais que nous devons veiller à ce qu'ils ne soient pas excessifs, parce que les citoyens européens ne le comprendraient pas.
La population ne comprend pas que nous nous targuions de pouvoir régler les problèmes de l'Europe mais que, parallèlement, nous ne parvenions pas à nous entendre sur le choix d'un siège.
C'est une situation irrationnelle et déraisonnable, non seulement du point de vue financier mais aussi au niveau de l'organisation pratique des travaux de ce Parlement.
Lorsque les gens nous interrogent aujourd'hui dans la rue sur la raison pour laquelle nous ne parvenons pas à nous mettre d'accord sur le choix d'un seul siège, on pourrait leur donner cet argument historique qui se justifiait dans le passé mais n'est plus défendable - je pense - à l'avenir.
Il est inconcevable que, d'une part, nous adoptions des plans d'économie mais que, d'autre part, un tiers des coûts de cette Assemblée servent à couvrir les dépenses de voyage.
La lutte contre l'immigration illégale fait partie de cette politique d'immigration qui n'existe toujours pas en tant que politique commune européenne, mais selon moi, seule, elle sera beaucoup moins efficace qu'en tant que point d'orgue d'une véritable structure commune de politiques d'immigration.
Je suis favorable à cette politique, mais je suis également pour une politique d'immigration qui s'adapte mieux aux nécessités du marché du travail, car dans le cas contraire, Monsieur le Ministre, cette inadéquation se traduit en contrats irréguliers ou plutôt en absence de contrats et je crois que c'est le pire des "effets d'appel".
Les choses évoluent trop lentement à mon goût, mais nous ne connaissons pas de manière tout à fait précise l'objectif à atteindre.
Nous devons mener des actions communes, mais nous ne pouvons pas fermer la porte au reste du monde, quelle que soit la hauteur des murs que nous érigeons.
Il faut que voie le jour, au plus vite, une police des frontières européenne qui travaille en synergie sur terre et sur mer ; il est bon qu'il y ait une banque de données pour les visas d'entrée, mais il est tout aussi juste que chaque pays ait le devoir d'identifier, également à l'aide des empreintes digitales, tous ceux qui ne franchissent pas les frontières de manière régulière ou qui ne sont pas en possession de documents d'identité valables.
Nous devons faire la distinction entre les immigrés réguliers, qui vivent dans nos pays depuis des années, et ceux qui arrivent par contre de manière clandestine et qui très souvent n'ont pas l'excuse de raisons objectives mais sont au service, peut-être sans le savoir, d'une certaine criminalité.
Non seulement la politique danoise, qui interdit aux demandeurs d'asile d'exercer leur droit d'asile, s'est propagée aux autres États membres, mais le parlement danois est en train d'examiner une proposition de loi qui contient des durcissements considérables, notamment une procédure d'octroi du droit d'asile que l'on peut au mieux qualifier de "tracasseries administratives".
En ce qui concerne les propositions avancées, la présidence espagnole nous parle de la réalisation d'une police des frontières européenne, sur laquelle on ne peut qu'être d'accord, mais à condition que ce soit une police dotée des moyens adéquats, des normes qui s'imposent, des instruments lui permettant d'intervenir efficacement.
Non seulement elle n'est pas acceptée, mais elle suscite, lorsqu'elle est poursuivie, l'émergence d'autres Le Pen.
On ne place l'accent que sur les problèmes de sécurité, qui existent certes, mais qui doivent être affrontés avec équilibre et en basant la politique sur le respect de la loi et des droits des individus.
En parler ici est certainement une bonne chose, mais en conclusion, je vous dirai qu'il faut manipuler tout cela avec la plus grande attention.
En second lieu, les accords d'association avec les pays tiers ont leur raison d'être, mais certains de ces pays n'y voient qu'une source de financement et n'appliquent pas les paragraphes qui font référence à la coopération et au dialogue dans des domaines aussi essentiels que celui d'assumer leurs responsabilités dans l'organisation des flux migratoires à partir de leur pays.
Même s'il convient de ne pas faire de commentaire personnel, ce sera le cas de mon premier, mais je le fais parce que je crois qu'il est partagé par une bonne partie de mes collègues du Conseil.
Cet effort d'intégration, sans aucun doute, est réalisé et doit l'être par les administrations publiques des pays de l'Union européenne ainsi que par ses propres sociétés, mais il convient également d'exiger de toutes les personnes qui viennent de l'extérieur d'accepter les normes de base de cohabitation que nous avons dans les pays de l'Union européenne, qui sont nos constitutions, nos principes et nos valeurs, car cela nous concerne tous.
Les immigrants ont sans doute des droits, mais ils doivent également avoir des obligations, comme celles qu'ont les citoyens des pays de l'Union européenne.
Je crois que le plan d'action contre l'immigration illégale constitue un bon moyen, qui va générer de nombreuses normes qui nous serviront à l'avenir pour être plus efficaces, mais je voudrais également signaler, comme je l'ai dit au début de mon intervention - et il s'agit d'un aspect que je voudrais particulièrement mettre en exergue - que nous devons faire de la politique d'immigration un axe de base de la politique extérieure de l'Union européenne, ce qui - je crois - relève du bon sens si nous admettons, comme je pense que nous le reconnaissons presque tous aujourd'hui, que l'immigration est le phénomène le plus important de notre époque.
Il est évident que chacun peut l'interpréter comme il l'entend, et que même pour ce qui est subjectif on peut faire preuve d'un manque sévère d'objectivité, mais, quoi qu'il en soit, si cela est d'une quelconque utilité pour ceux qui soutiennent ces thèses, je les inviterais à comparer la situation avec ce qui a été réalisé par le passé.
En ce qui concerne certains points concrets - la quatrième partie de mon intervention - qui ont été soulevés, je dirais la chose suivante : quant à la directive relative aux conditions des demandeurs d'asile, il est vrai que nous avons défini une orientation générale au Conseil le jour où le Parlement rendait un avis, mais nous allons maintenant travailler à quinze et prendre en considération les suggestions du Parlement, ce que nous avons toujours fait.
Nous pouvons approuver des déclarations contre le racisme et la xénophobie - et elles doivent l'être parce que, heureusement, nous faisons partie de l'une des régions les plus civilisées et les plus respectueuses des droits et des libertés des personnes du monde entier -, mais cette approbation est parfaitement compatible avec le respect de la loi et avec la lutte contre les agissements illégaux qui, en matière d'immigration, sont perpétrés tous les jours.
En principe, l'idée peut s'intégrer au cadre de notre coopération scientifique et technologique, mais il faudra connaître avec précision la nature des propositions russes.
Je ne répéterai pas toutes les réunions importantes auxquelles la présidence a fait référence, mais nous nous sommes particulièrement réjouis de la visite du ministre Kassianov à la Commission le 24 avril ; la réunion des ministres de la Justice et de l'Intérieur de l'Union européenne avec leurs homologues russes était également d'une importance cruciale.
Je sais que Mme Hoff voudrait vous dire elle-même quelques mots à la fin de son discours dont je vais donner lecture, mais je tiens dès à présent à vous adresser mes plus vifs remerciements.
La situation complexe, unique et franchement paradoxale que cela crée réside dans le fait que Kaliningrad, en tant que territoire russe, entre évidemment dans le champ d'application de l'accord de partenariat et de coopération conclu avec Moscou mais sera concrètement davantage concernée par l'élargissement de l'Union européenne.
Une des raisons principales de cette stagnation tenace est certes liée à la situation géographique difficile, aux privilèges douaniers et fiscaux, mais aussi au fait que cette situation tend à favoriser les activités criminelles en général.
Je ne veux pas non plus prendre trop de temps, mais seulement remercier tous ceux qui ont contribué à formuler et détailler ce rapport de façon à ce que le commissaire Patten dise que la Commission en tiendra compte lors des négociations au Sommet de Moscou.
J'espère que nous y parviendrons, mais je n'ai pas trop d'inquiétudes à ce sujet si ce qui a été exprimé ici par les divers représentants de la présidence du Conseil, de la Commission et du Parlement est amené également dans les discussions au Sommet de Moscou.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Président du Conseil, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d'abord exprimer, au nom de mon groupe parlementaire mais aussi en mon nom personnel, tout le respect et la reconnaissance qu'il convient à Mme Hoff pour son excellent travail en général, et en particulier en ce qui concerne Kaliningrad.
Vu la solennité du moment, j'ajouterai, chère Magdalene - et c'est la première fois que je m'adresse à quelqu'un par son prénom dans un discours officiel - que je voudrais également te remercier très chaleureusement pour ces nombreuses années de bonne collaboration ici au Parlement mais aussi à d'autres niveaux, notamment au sein de l'Europa-Union Deutschland.
Elle a pris les décisions nécessaires pour financer des projets environnementaux importants dans le Nord-ouest de la Russie, mais la fédération russe, quant à elle, ne tient pas ses engagements.
Pour en finir avec une politique d'antagonisme dans l'ensemble de l'Europe, il est capital de ne pas créer de nouvelles confrontations avec une nouvelle géostratégie, mais de tendre la main à la Russie pour un véritable partenariat concret.
Le général Lebed avait une conception de l'intégrité territoriale qui n'était pas exactement la vôtre, ce n'était pas seulement le contour, les frontières qu'il fallait préserver, mais l'intégrité territoriale, cela voulait dire l'intégrité des gens, des vies, des personnes qui vivent dans un territoire.
C'est la raison pour laquelle elle a examiné non seulement les aspects macro-économiques mais aussi les besoins quotidiens des citoyens de Kaliningrad.
Le risque existe en effet de ne produire que de beaux discours sur l'importance de la coopération, et sur la particularité de la situation à Kaliningrad, mais pour la population locale, il y a surtout la peur, alimentée par la réalité. La peur que le transit, la libre circulation et la coopération entre les ONG deviennent de plus en plus difficiles et que cela débouche sur la pauvreté et une aggravation du chômage.
Aujourd'hui, la Russie n'est plus cette rivale lointaine appartenant au monde bipolaire qui existait alors à l'Est ; elle est maintenant notre voisine. Avec l'élargissement, nous devrons partager non seulement des frontières mais aussi des responsabilités, comme dans le cas de Kaliningrad.
S'il n'était pas là, ce n'est ni ma faute ni celle de la présidence, mais bien la sienne.
Je crois qu'un grand effort est consenti pour faire progresser nos relations avec la Russie, par des petits ou des grands pas, mais petit à petit, cela se construit. Franchement je ne crois pas que quelqu'un mérite des reproches pour le moment.
Nous l'avons dit et redit, dans toutes les réunions, à tous les niveaux - y compris le niveau politique - et nous n'avons jamais accepté que la question de la Tchétchénie soit exclue de nos conversations bilatérales mais, naturellement, nous le disons avec le respect que mérite un pays souverain.
Je sais apprécier à sa juste valeur le travail qui est fait à propos de Kaliningrad, mais je crois que nous avons tout lieu de nous demander, comme la Commission, si nous allons parvenir aux résultats que nous souhaitons.
Comme l'a également dit le commissaire dans un autre contexte, la dimension nordique en est un : nous n'avons qu'un plan of action, mais pas de action plan.
Si - avec votre autorisation, Monsieur le Président, car le règlement ne dit pas non plus si cela est permis -, je lui fais parvenir un bouquet de fleurs, je le fais aussi avec l'espoir que ce n'est pas uniquement au nom des sociaux-démocrates mais en celui de tous les députés de cette Assemblée qui peuvent aussi être fiers d'avoir une telle collègue parmi eux.
Il est important, néanmoins, de souligner que ce ralentissement économique n'a pas été excessivement prononcé ni de trop longue durée mais, à moins que tous les États membres n'atteignent les objectifs à moyen terme définis dans leurs programmes de stabilité, d'autres ralentissements de la conjoncture pourraient secouer plus sévèrement les bases de la surveillance budgétaire de l'Union.
Cela nous permet de souligner aussi que la question des finances assainies ne relève pas de la seule compétence du gouvernement central mais qu'elle intéresse tous les niveaux de gouvernement.
La question que vous me posez sort quelque peu de notre débat d'aujourd'hui, qui est beaucoup plus général, mais oui, l'endettement - privé et public - est sans nul doute un problème qui doit trouver une solution.
Comme je l'ai dit lors de ma présentation, je considère que les stabilisateurs automatiques sont suffisants dans la plupart des cas, mais il faut, au préalable, atteindre une position d'équilibre d'excédent pour qu'ils soient totalement efficaces.
Donc, disons oui aux investissements, mais dans le cadre du pacte de stabilité.
Dès le moment où ces rappels sur les réformes des systèmes de prévoyance se succèdent année après année, mois après mois, mais que rien ne se fait dans les différents pays, ne pensez-vous pas qu'il soit nécessaire que la Commission arrive à des formules plus nettes, illustrées par des chiffres plus nets, contenant des engagements plus nets, également pour informer l'opinion publique de ce qui se passe, des risques que l'on court au niveau de la prévoyance sociale et des risques que l'on continue à transférer sur les nouvelles générations ?
La Commission n'est pas favorable à une modification de cette date parce que, bien que le programme de stabilité prévoit d'atteindre une situation d'équilibre à moyen terme, ce moyen terme était initialement fixé pour 2002 mais il a déjà été prolongé jusqu'à 2004.
En effet, l'enjeu n'est pas uniquement l'acceptation de mes propositions par la Commission mais aussi de leur donner une solide justification, notamment et surtout pour couper l'herbe sous le pied aux adversaires potentiels de cette réforme.
Normalement, le projet n'aurait dû être retardé que d'une semaine, mais pour diverses raisons - notamment parce que je n'ai pas pu me libérer pour certaines réunions -, ce retard s'est quelque peu prolongé.
Je vais admettre les questions sur le règlement, mais après que les deux questions complémentaires auront été posées.
J'accepte que M. Fischler continue à s'engager dans une réforme sensée de la politique commune de la pêche, mais je me demande s'il fera d'autres commentaires quant aux allusions selon lesquelles d'autres personnes au sein de la Commission ont fait l'objet de pressions abusives.
D'autre part, je suis convaincu que cette question, posée par le président de la commission de la pêche, n'est pas une question quelconque mais qu'elle ouvre un débat qui a toutes ses raisons d'être.
Quatre ou cinq autres députés veulent prendre la parole, mais ils ne sont pas repris dans le règlement.
Je connais bien sûr tout ce qui a été accompli dans le passé, mais comme nous nous trouvons devant l'organisation de Jeux olympiques, je pense qu'il est d'une grande importance de voir si toutes ces diverses mesures et les études vont nous conduire à un véritable plan d'action communautaire, ou bien, si la Commission encourage les États membres et qu'une une décision est prise dans ce sens, à des plans d'action nationaux sur cette question précise.
Pour me résumer, ces fuites sont donc effectivement tout à fait regrettables mais ne revêtent pas moins, pour regrettables qu'elles soient, un aspect positif : en effet, dès lors que ces documents secrets ont été rendus publics, tous ceux qui s'y intéressent attentivement et auront maintenant l'occasion de les regarder de près vont s'apercevoir que ces propositions dites secrètes s'inscrivent totalement dans la ligne des objectifs que nous avons proclamés publiquement et qu'il n'y a pas d'agenda caché, contrairement à ce qui a été écrit ici ou là.
Nous tenons le commissaire en très haute estime mais nous ne pensions pas qu'il avait développé une stratégie à ce point secrète que la liste cachée était le fruit de sa propre méthode de travail.
Nous pouvons, bien entendu, non pas ne pas aller plus loin que ce que nous avons fait en interne, mais nous pouvons aller moins loin que ce que nous avons fait en interne, et ceci reste tout à fait notre politique.
En tant que rapporteur du budget, j'aurais naturellement pu discuter de cela avec Mme Schreyer dans le cadre du débat sur le budget de l'exercice 2003, mais j'ai préféré évoquer le sujet sous forme de question. Il s'agit en effet d'un problème bien plus important, et qui revêt bien plus un caractère de principe.
Donc, vous avez raison, d'un côté, ce sont naturellement les ministres des finances qui sont contents lorsque les crédits d'un exercice budgétaire leur reviennent, mais de l'autre côté, ce sont aussi les ministres des finances qui établissent les prévisions de ce qui sera demandé au cours d'une année dans les fonds structurels.
C'est une règle très large, mais il s'est avéré qu'elle fonctionne.
Dans la période de programmation 2000/2006, Konver a été supprimé en tant qu'initiative séparée, mais des actions financées par Konver restent possibles dans le cadre des programmes relevant des objectifs 1 et 2.
Deuxièmement, le commissaire nous dit que le programme Konver n'existe plus en soi pour la période 2000-2006 mais que des actions restent possibles et que des demandes peuvent encore être introduites.
Il ne s'agit pas simplement d'une quelconque question éthique, mais bien de l'assassinat d'être humains à des fins de recherche scientifique.
Donc, ce que nous voulons faire, c'est évidemment respecter le rôle de chaque parlement national, de chaque État membre, mais nous ne pouvons pas non plus extrapoler une position nationale sur l'ensemble de l'Europe, puisque ces positions sont différenciées.
Comme vous le savez, ces débats sont très intéressants, mais il n'y a que deux questions complémentaires.
Le problème est que les Chypriotes turcs sont empêchés par leurs propres "autorités" - et je mets ce terme entre guillemets - de remplir les conditions nécessaires à cet effet, c'est-à-dire, d'obtenir les certificats d'origine qui ne peuvent être établis par la République turque de Chypre du Nord mais uniquement par la République de Chypre reconnue en droit international.
Cette invitation existe depuis 1998 mais jusqu'à présent, les Chypriotes turcs ne l'ont malheureusement pas acceptée.
La solution du conflit est souhaitée mais ne constitue pas une condition nécessaire pour l'adhésion de Chypre.
Vous m'avez répété tout ce qu'énoncent les conclusions d'Helsinki, et bien sûr je l'apprécie beaucoup, mais je me réfère aux négociations qui se déroulent entre les deux parties.
Monsieur le Commissaire, ce décret me paraît particulièrement important car il touche aussi à une question immatérielle mais essentielle, à savoir, la fiabilité nationale qui est refusée collectivement à des groupes ethniques entiers qui, après 1929, ont fait quelque chose de légal, à savoir, se réclamer d'un groupe linguistique.
De nos jours, nous assistons à la réapparition de comportements déviants, de comportements pervers et - ce qui est pire - à l'émergence de doctrines qui prétendent justifier ce genre de perversions ; en matière de politique monétaire, elles sont limitées, mais en matière de politique budgétaire et de politique macro-économique, elles sont plus nombreuses.
Les dogmes sont régulièrement réaffirmés dans des documents successifs, mais il existe un manque de coordination et de fermeté.
Cela vaut avant tout pour les investissements privés, susceptibles d'engendrer une plus grande capacité de production et de créer de l'emploi, de prolonger la période de croissance durable, mais aussi d'organiser le progrès technologique et de contribuer de la sorte à une augmentation de la demande.
Le paragraphe 20 du rapport fait certes référence au marché du travail, mais la problématique exige un approfondissement plus rigoureux.
Nous souhaitons que, à travers la Convention peut-être, mais aussi grâce à une certaine pratique, les amendements que ce Parlement élabore soient plus largement pris en compte au moment de la rédaction définitive des grandes orientations de politique économique.
Pour la première fois, on ne présente pas un rapport de type général, mais on utilise la technique de proposer des amendements à la recommandation de la Commission.
Il est vrai que nous pratiquons un exercice qui ne correspond pas à la législation en vigueur actuellement, mais sans aucun doute, il peut être d'une grande utilité pour les futures évolutions de notre système de débat.
Nous encourageons aussi le développement de l'investissement dans le domaine des connaissances, conformément à ce qui a été établi à Lisbonne et Barcelone. Nous estimons que nous ne devons pas seulement investir dans les personnes, l'éducation, la formation professionnelle et l'apprentissage, mais nous proposons aussi un objectif spécifique pour la recherche et le développement, qui devrait atteindre 3 % du PIB en 2010.
En tant que Commission, c'est là un point que nous ne décrivons pas en termes quantitatifs, mais bien en termes qualitatifs et, dans nos grandes orientations, nous insistons suffisamment sur ces thèmes pour les mettre en évidence.
Il est certain que celle-ci n'a pas été une politique discrétionnaire, mais nous estimons que le pacte a été aussi important en Europe - en termes relatifs et compte tenu de l'importance des stabilisateurs automatiques - qu'ont pu l'être certaines mesures discrétionnaires aux États-Unis.
Nous pensons que l'avantage du système que nous proposons n'est pas seulement son automatisme, mais est aussi d'éviter des problèmes à l'avenir, particulièrement lorsque nous devons faire face à de nouvelles situations de reprise où nous partons de positions relativement commodes en termes d'équilibre budgétaire.
Il va de soi que personne ne prétend être le gardien d'aucun dogme, mais il est évident qu'en tant que Commission, nous devons mener à bien le rôle de gardien des traités, ce qui signifie que nous sommes obligés d'appliquer les engagements tels qu'ils ont été présentés.
Je trouve qu'il s'agit d'une bonne initiative, mais ces crises ne peuvent justifier à elles seules que nous nous orientions vers une nouvelle législation relative aux denrées alimentaires, parce qu'elles font partie du passé et qu'il se trouve bien peu de personnes à l'heure actuelle pour continuer à épiloguer sur ce sujet.
Aux termes des propositions de la Commission, la HACCP ne devrait pas être instaurée dans la production primaire, mais les différents règlements présentés comprennent l'introduction de prescriptions d'hygiène générales pour la production primaire.
Il existe certes diverses marques d'identification à des fins de traçabilité dans les différents pays de l'UE, mais elles permettent toutes de retracer l'ensemble des différentes étapes du cycle de production.
Et s'il y a eu des problèmes, ce n'est pas à défaut de normes, mais parce que celles-ci n'ont pas été respectées.
Je ne dis pas qu'il sera à l'avenir nécessaire d'exiger du secteur primaire le respect des normes HACCP, mais elles doivent être adaptées à la versatilité propre à l'agriculture et à l'élevage.
On doit considérer l'application des ces normes comme une mesure essentielle de sécurité alimentaire, mais elle ne doit jamais se substituer aux contrôles.
Les citoyens et les hommes politiques en ont mais aussi les entreprises et leurs employés.
Nous soutenons les amendements relatifs à la comitologie avancés par M. Schnellhardt mais, je le dis sans détours, le Parlement ne doit pas s'intéresser à tous les détails techniques.
C'est pourquoi il est important de rétablir des règles claires, précises, dans ce domaine, tout en simplifiant les textes, mais simplifier les textes, cela ne veut pas dire réduire les exigences.
Oui, les exigences sont importantes, mais ces exigences ne peuvent qu'aider au développement de l'image de leurs produits.
Responsabilité aussi des autorités, avec la mise en place de contrôles rigoureux aux niveaux de la fabrication, de la production et de la commercialisation, et avec la mise en place de sanctions effectives en cas de non-respect, non seulement à l'encontre des parties concernées, mais également au niveau des États membres qui ne respecteraient pas la législation communautaire : autrement dit, il faut se montrer très ferme.
Cela ne me dérange pas, mais lorsque les "indicibles" se mettent à faire du commerce de choses "mangeables", ils devraient être soumis aux règles de l'hygiène, telles que ce règlement les fixe.
Nous devrions protéger le droit des chasseurs à chasser, mais nous ne devrions pas leur garantir un accès aux commerces de détail dénué de toute protection.
D'accord donc sur la nécessité d'harmonisation, mais n'oublions pas de traiter cette question avec prudence.
Je voudrais revenir sur trois points en particulier. Premièrement, comme le rapport et le rapporteur en ont déjà largement parlé, il y a la question des produits typiques, des produits qui ont une histoire et ce, non seulement en tant que produits mais aussi en tant que procédés de production.
Deuxièmement, il y a la question du secteur primaire, qui n'est certainement pas totalement couvert par ce règlement, mais qui se trouve en quelque sorte codifié.
Troisièmement - il y aurait également la question relative au gibier, que j'évoque rapidement, mais pour laquelle je pense que l'on a trouvé une solution équilibrée -, il y a la formation.
Pour cet aspect également, évitons toutefois d'étendre indûment la question à la qualité, qui est autre chose. Donc : formation sur l'hygiène, mais pas sur d'autres points.
Avant toute intervention législative et avant toute question de caractère technique, il est indispensable de mettre en relief les causes de la dévalorisation, de la dégradation et de l'altération non seulement des produits alimentaires mais de l'ensemble de la chaîne alimentaire.
Toutefois, ils négligeraient non seulement l'importance de ce dossier, mais également le travail simultané que l'Assemblée a entrepris en ce qui concerne des initiatives afférentes - en particulier, la proposition établissant les principes généraux et les prescriptions générales de la législation alimentaire, instituant l'Autorité européenne de sécurité des aliments, à présent arrêtées par le règlement 178/2002.
Toutefois, je ne vous remercie pas seulement pour la quantité de travail que vous avez fournie, mais également - et particulièrement - pour la qualité des résultats qui, à mes yeux, est excellente.
Je suis d'accord pour dire qu'il devrait y avoir des dispositions prévoyant des contrôles officiels menés à l'improviste, mais l'amendement proposé semble limiter les contrôles à ce seul type d'inspections.
Le modèle suédois nous fournit une expérience, mais ce n'est vraisemblablement pas le seul, et il n'est sans doute pas applicable partout.
Je suis consciente que j'aurais dû, par sécurité, englober toutes les espèces de bétail, mais je vais devoir continuer à me battre longtemps concernant les porcs et les veaux en élevage intensif, car nous savons tous que les quantités d'antibiotiques utilisées sont très dangereuses.
Et pour certains pays de l'Union européenne, ils ne sont pas de grande importance, mais d'importance capitale.
Cela permettra de fixer des contraintes ambitieuses mais réalistes.
La Suède, comme l'a dit Mme Paulsen, a montré la voie à suivre, mais en envisageant un traitement des aliments par la chaleur, par exemple, au lieu de se contenter d'abattre certains cheptels.
La protection contre les zoonoses et la transmission de maladies entre animaux et humains constituent une préoccupation croissante, non seulement au sein l'Union européenne, mais également partout dans le monde.
Les amendements 1 et 16 incorporeraient les aliments d'origine végétale dans ce règlement de contrôle, mais ce thème devrait être traité dans le cadre du train de mesures sur l'hygiène des denrées alimentaires, comme l'a dit M. Whitehead.
Les amendements 2 et 22 prévoient des garanties supplémentaires non seulement pour les salmonelles, mais peut-être pour d'autres agents zoonotiques également.
La commission de l'environnement a rejeté un amendement à l'article 8 sur l'interdiction de l'utilisation d'antibiotiques à titre préventif ou à des fins de croissance, mais pas le considérant visant le même objectif.
Lors du Sommet de Madrid, les deux régions veulent faire un pas de plus, non seulement quantitatif mais aussi qualitatif, qui consistera en une meilleure structuration du dialogue politique et en un éventail plus large des thèmes à aborder, en ce compris des questions non relatives aux problèmes régionaux.
En termes relatifs, le commerce entre les deux rives de l'Atlantique diminue, mais il est en hausse au sein du continent américain.
Je tiens également à faire mention, en raison de l'importance qu'elle revêt, de la récente approbation, par le Conseil "affaires générales", d'une proposition pour les relations futures de l'Union européenne avec la Communauté andine et avec l'Amérique centrale, déclaration qui permet d'envisager dès à présent la création de zones de libre-échange entre l'Union européenne et ces deux régions ainsi que d'intensifier non seulement la coopération mais aussi le dialogue politique, ce qui constitue une valeur ajoutée qui auparavant était absente des accords avec ces pays.
Je ne répéterai pas toutes les raisons démontrant l'importance de cette relation, laquelle a été établie de manière si pertinente par la présidence - sur le plan économique, politique et culturel -, mais nous savons tous combien c'est important.
Je me rallie aux déclarations de M. Patten lorsqu'il dit que l'Union européenne ne se présente pas à ce sommet les mains vides, mais avec une série de signes très positifs.
C'est ce qui a été entamé avec le Mercosur, mais cette initiative pourrait être élargie à toute l'Amérique latine.
Monsieur le Président, force est de constater que le monde est sens dessus dessous, déséquilibré, et ce non seulement en raison de la mondialisation ou du nouvel ordre international issu des événements du 11 septembre, mais aussi en raison des exclusions, des privilèges, de la corruption et du favoritisme.
Monsieur le Président, le premier sommet tenu à Rio en juin 1999 s'est soldé par la décision d'établir un partenariat stratégique entre les deux régions, mais les 54 priorités du plan d'action adopté à la fin du sommet sont loin d'être accomplies.
Monsieur le Président, je remercie M. de Miguel y M. le commissaire Patten pour leurs interventions très clarifiantes, mais j'estime que nous sommes en train de rater une occasion d'analyser ce qui se passe actuellement en Amérique latine et le rôle que peut jouer l'Europe.
Dans cette perspective, une vision commune de l'Union européenne pour le cône sud du continent américain est non seulement stratégiquement importante, mais doit être stimulée politiquement.
Au départ, l'UE devra négocier des traités bilatéraux, mais je suis convaincu que, dans le long terme, une zone de libre-échange latino-américaine tirant les leçons de l'expérience du Mercosur et des pays du Pacte andin apparaîtra au cours de la prochaine décennie.
Je me rallie aux propos qu'ont tenus nombre de mes collègues mais j'estime qu'il est de notre devoir, précisément, de signaler les éventuels problèmes et ce le plus tôt possible.
Nous nous trouvons en présence de changements politiques qui signifient la paix et l'instauration de gouvernements démocratiques, mais nous sommes aussi en présence d'une situation dans laquelle les difficultés du changement économique et social viennent s'ajouter aux catastrophes naturelles, et à une stagnation tout à fait impressionnante de l'inégalité et de la pauvreté.
Nous aurions tort de nous reposer sur nos lauriers et de ne pas comprendre qu'il y a dans la région, comme dans toute l'Amérique latine d'ailleurs, un risque de manque de perspectives, qui mènerait à ce qu'il y a de plus désastreux en matière politique et sociale, à savoir l'anomie, non pas le conflit, mais le manque total de perspectives, le développement de situations anomiques.
Il ne s'agit pas d'un seul pays mais bien de toute une série de pays qui ne sont pas en mesure de progresser et qui - comme le disait M. Obiols - sont pratiquement jetés aux oubliettes.
L'Amérique tout entière, du Canada au détroit de Magellan, est un continent sur lequel la culture, l'histoire et la vie de l'Europe ont eu une grande influence, générant des sociétés hybrides, différentes, qui ne sont pas européennes mais qui ont, en tant que base de leur système de valeurs, tout ce qu'elles ont reçu de notre présence séculaire sur cet immense continent.
Cela montre que nous sommes voués à nous diriger vers un système commercial partagé et plus juste mais, en même temps, nous ne devons pas oublier que, à côté de ces pays, qui sont les exceptions, il est d'autres pays qui connaissent de graves problèmes que les accords de libre-échange ne suffiront pas à résoudre car, comme le disait Mme Frassoni, tout n'est pas que commerce, nous devons aussi agir à d'autres niveaux.
Le rapport que je soumets à l'Assemblée, avec ma collègue, Mme Mann, montre que nous avons beaucoup de bonnes idées, mais que nous n'avons peut-être pas accordé une attention suffisante à ce que nous devrions faire.
Il existe un grand nombre d'exemples, mais je vais en donner quelques-uns pour l'Assemblée.
Nous avons fait un ou deux pas au sommet États-Unis-UE sur ce programme positif, mais un élément déterminant manque, à savoir une dimension stratégique de la destination à long terme de ce partenariat transatlantique, sur laquelle nous n'avons aucune idée réelle.
Nous constatons des comportements isolationnistes, un retour aux politiques nationales - essentiellement chez les Américains, mais si nous sommes honnêtes, nous devons reconnaître que nous ne sommes pas non plus totalement étrangers à ces phénomènes -, une recrudescence de ce que l'on appelle les valeurs américaines et européennes.
En ce qui concerne le Moyen-Orient, le président Aznar a rappelé la nécessité d'agir avec la plus grande célérité afin non seulement de parvenir à un cessez-le-feu, mais également de voir les efforts déployés pour arriver à une solution s'accompagner d'un rayonnement politique.
Du côté des États-Unis, le président Bush et le secrétaire d'État Colin Powell ont rappelé que le contenu du discours présidentiel prononcé le 4 avril restait d'actualité, mais qu'il leur fallait rendre hommage à l'esprit constructif dont les Saoudiens, les Jordaniens et d'autres arabes modérés faisaient preuve.
Au moment précis où nous nous sommes tous engagés à réduire les subventions agricoles suite aux négociations de Doha, il ne semble pas que ce geste des États-Unis soit très positif, mais je pense qu'à cet égard, nous devrons en tirer nos propres conclusions en ce qui concerne notre position de négociateur à Doha.
Les relations transatlantiques sont essentielles, elles nous préoccupent, mais la réalité est qu'actuellement elles occupent une place prééminente - et je pense qu'elles continueront à l'occuper- dans l'ensemble des relations extérieures de l'Union.
Ne pas rester silencieux, à mon avis, mais ne pas dans un même temps rester sur la touche à se lamenter.
Les échanges commerciaux augmentent, mais pas le nombre de contentieux.
Je ne répéterai pas les paroles récentes de Pascal Lamy dans cette Assemblée en ce qui concerne les questions commerciales, mais voudrais juste rappeler au Parlement que le cadre du Partenariat économique transatlantique (PET) a continué de faire ce qu'il avait été convenu de faire.
L'approche que nous avons suggérée, qui visait à un établissement plus rigoureux des priorités, n'a pas été uniquement approuvée par les États membres, mais également par nos homologues américains.
Certains diront peut-être que, sur le plan géostratégique, la relation entre la Chine et les États-Unis va être plus importante au cours de ce siècle - plus d'un cinquième de l'humanité et la première puissance mondiale -, mais notre relation est également importante.
Ce qui rend cette relation si difficile n'est pas uniquement le fait que nous avons affaire à une superpuissance, mais bien que nous ayons affaire à ce qu'un ambassadeur récent des États-Unis à Londres, Ray Seitz, a appelé une "puissance super trompeuse".
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je souhaiterais remercier très vivement non seulement les deux orateurs précédents, mais également les deux rapporteurs pour leur travail.
Elle a assuré et amené bien-être, démocratie et droits de l'homme non seulement pour l'Europe et l'Amérique du Nord, mais également dans de nombreuses autres parties du monde, et elle a contribué à beaucoup de choses positives dans ce monde.
Nous déplorons tous, ou quasiment tous, l'unilatéralisme américain, mais nous n'acceptons pas l'idée que cet unilatéralisme est en partie causé par le fait que l'Europe fait défaut lorsqu'elle doit assumer pleinement ses responsabilités au niveau mondial.
La meilleure manière de favoriser le retour, non seulement souhaitable, mais nécessaire, de l'ancien multilatéralisme américain des années 40 et 50 consiste à unifier la politique extérieure européenne et à contribuer ainsi au retour à l'équilibre politique de l'Agenda transatlantique qui ne peut se fonder sur le retour à l'équilibre de la puissance militaire, bien qu'à cet égard un défi se présente également.
En effet, si l'Europe le souhaite, elle peut non seulement exploiter son énorme potentiel de "soft power", mais aussi adopter réellement une politique de défense commune ne passant pas, pour commencer, par une augmentation du budget, mais bien par une synergie de cette politique, où quasiment tout reste encore à faire.
Je ne parle pas ici de puissance politique, économique ou militaire mais j'entends que l'Union européenne et les États-Unis ne sont pas pareils.
Nous partageons naturellement des valeurs et des racines communes, ainsi que des objectifs communs, mais il existe également une différence de perception de la meilleure manière d'atteindre ces objectifs.
Cela ne signifie pas, et je m'adresse notamment au rapporteur, que l'Union européenne doit consacrer plus de fonds à la défense, mais bien qu'elle doit les affecter plus efficacement.
La lecture du rapport Elles n'est pas très réjouissante et je comprends que la Commission l'ait accueilli de façon mitigée, mais je ne comprends pas que l'on veuille rejeter toutes les possibilités qui s'offrent à nous au profit de la première possibilité, à savoir faire de l'Union européenne une annexe des États-Unis.
Le Parlement européen joue un rôle modeste dans les relations transatlantiques mais cela n'empêche pas le Parlement d'avoir des opinions tranchées.
L'Union européenne nourrit bien des aspirations considérables mais réalise peu de choses dans la pratique.
Pour cette raison, je voudrais juste souligner deux points : premièrement, je crois que la position soutenue par le Conseil et la Commission, par exemple sur la Cour pénale internationale, vaut non seulement d'être défendue mais je crois que c'est également un exemple de différences dans le respect mutuel, différences qui ne nous empêchent pas, toutefois, de poursuivre sur une position que nous partageons.
Si nous ne les renforçons pas, nous resterons un partenaire ballant. Nous ne serons jamais en mesure de faire front mais resterons un amas de pays partagés.
Certes, on peut toujours faire le reproche à l'Europe du décalage entre ses ambitions internationales et ses moyens de défense ou la cohérence de sa politique étrangère commune, mais le fait est que l'Europe a été au rendez-vous de la solidarité.
Nous souhaitons tous un renforcement des relations avec les États-Unis, mais souhaitons que le renforcement de cette coopération ne se fasse pas au prix du renoncement aux positions européennes.
Je crois que l'on ne doit pas, en effet, faire le reproche à la Commission de manquer de vision stratégique - la Commission défend les positions européennes dans cette relation transatlantique -, mais que, face à ce blocage de l'administration américaine, la réponse est certainement de ne pas renoncer à être nous-mêmes mais peut-être d'affirmer plus généralement, à l'échelle internationale, notre vision stratégique européenne pour faire face aux grands problèmes de sécurité collective, de codéveloppement, aux problèmes de l'avenir de la planète et de l'environnement.
La difficulté, pour l'instant, tient aussi au fait que les États-Unis ont du mal à admettre que l'Union européenne aspire à être un partenaire qui traite d'égal à égal et à avoir une relation d'amitié certes, mais aussi d'égalité et de réciprocité.
Il existe également une volonté de maintenir ces relations à un niveau privilégié ; par conséquent, grâce à cette volonté, nous pourrons progressivement gérer non seulement nos frustrations, mais aussi cette relation extraordinairement vitale, fructueuse et cordiale que représente la relation transatlantique.
Nous acceptons à contrec?ur l'argument de la Commission selon lequel ce pis-aller est nécessaire dans l'intérêt des compagnies aériennes européennes, mais nous conservons notre position et continuerons en tous cas à défendre ardemment cette position dans le cadre du rapport de M. Stockmann.
En tant que rapporteur, je demande donc à mes collègues, bien entendu, d'adopter ces amendements, mais de n'en adopter aucun autre pour que, ce midi même, nous ayons pratiquement bouclé notre sixième programme-cadre et qu'il puisse être appliqué dans les meilleures conditions à partir du 1er janvier 2003.
Les pouvoirs législatif et judiciaire jouissent d'une autonomie non seulement formelle comme par le passé, mais également réelle.
Alors que l'Union européenne est engagée dans une série de négociations, notamment avec la Colombie, et que certaines personnes - parmi lesquelles une candidate de notre famille politique, mais également d'autres personnes - sont aux mains des terroristes, il nous semble qu'allonger des listes qui n'auront aucun effet positif et qui, au contraire, auront un effet négatif sur les négociations, n'est pas recommandé pour notre Parlement.
J'ai justement eu vent, aujourd'hui, d'un bruit concernant un fait d'une extrême gravité qui s'est produit à Milan, où une journaliste de la chaîne télévisée Telelombardia, qui se rendait dans une maison de retraite, le Pio Albergo Trivulzio à Milan, pour réaliser un reportage sur les conditions de vie des personnes âgées vivant en maison de repos - dans ce cas précis, il s'agit d'une maison de repos pour personnes âgées de Milan - a été malmenée, empêchée de faire les enregistrements télévisés, avec grand bruit, bruit qui est donc parvenu jusqu'à mes oreilles et que je veux dénoncer à cette occasion, dans cette Assemblée.
Les envolées de mon imagination voleront encore plus haut pour expliquer pourquoi j'ai voté en faveur de la recherche car, Monsieur le Président, je suis pour, absolument pour la recherche. Oui, mais pour la recherche de quoi ?
C'est une recherche difficile mais c'est une recherche qui devrait figurer en tête de nos recherches parce que trop d'hommes ont perdu la raison, surtout les hommes qui gouvernent.
Une éventuelle conciliation ne trouverait pas son origine dans l'intervention du Parlement européen mais dans un comportement récalcitrant du Conseil par rapport à l'éthique.
C'est une atteinte au respect des souverainetés nationales mais également de la souveraineté morale des États et de leurs citoyens.
Or, il est évident que ce résultat offense non seulement la démocratie au sens propre et les ordres juridiques nationaux, mais représente aussi une totale absurdité du point de vue juridique et une violence par rapport à la hiérarchie substantielle des normes.
Beaucoup d'entre eux sont sûrement en train de déguster des plats typiques, traditionnels et régionaux. Les italiens, par exemple, dégustent le gorgonzola, le lard de Colonnata, le Parmigiano Reggiano, les spaghettis au basilic, les fettuccine aux truffes, le poulet alla diavola et ainsi de suite, des produits typiquement régionaux qui, par chance - je sais que cela vous a mis l'eau à la bouche, mais ayez encore un peu de patience - sont protégés dans le rapport Schnellhardt.
Je suis tout à fait conscient de la nécessité de convaincre les consommateurs européens que les produits alimentaires européens sont inégalés dans le monde pour ce qui est de l'hygiène et de la sécurité, mais aussi de la qualité.
J'ai effectivement voté pour le document portant sur l'hygiène des produits alimentaires d'origine animale mais je l'ai fait à contrec?ur, Monsieur le Président.
Je ne suis pas végétarien, Monsieur le Président, mais pourquoi ne pas prendre la défense des animaux que le Père éternel n'a sûrement pas créés pour qu'ils finissent dans nos assiettes ?
En réalité, il est nécessaire que la législation communautaire devienne plus conceptuelle et moins réglementaire car, en raison de son caractère réglementaire, mais également en raison de l'évolution des scénarios de saturation des normes communautaires et/ou des philosophies d'approche, elle devient, à plus ou moins long terme, lacunaire voire contradictoire avec les avancées de la science et de la technique.
L'hygiène des denrées alimentaires est sans doute une exigence fondamentale, mais il convient de résister à des visions fondamentalistes exagérées qui, d'une part, soumettent les marchés locaux à des exigences disproportionnées et à des bureaucraties incompatibles et, d'autre part, gomment de la carte d'innombrables productions traditionnelles, pour plaire aux lobbies industriels, en affaiblissant la diversité de l'alimentation de nos peuples et en assénant un nouveau coup de hache à l'agriculture européenne et à nos propres cultures nationales et régionales.
Il est possible de respecter le pacte de stabilité et de croissance en payant toutes les retraites, en les augmentant, en donnant de quoi vivre aux pauvres qui n'ont rien mais en diminuant, par contre, les dépenses moins utiles de l'État.
Même si, pour le Portugal, le rapport considère qu'il faut à présent, non pas se plaindre encore, mais concentrer les attentions et les volontés de tous ceux qui suivent ces questions sur le soutien vigoureux à l'effort redoublé que le nouveau gouvernement portugais a déjà entrepris, dans des conditions très difficiles, afin de replacer rapidement les choses dans un cadre d'évolution positive, comme le commissaire Pedro Solbes l'a expressément reconnu hier à la fin des débats, en réponse à une de mes interventions.
Le véritable danger réside non seulement dans le message que le projet de loi sur l'agriculture envoie aux pays pauvres, mais aussi dans le fait qu'il encouragera les États membres de l'UE qui s'opposent à notre propre réforme de l'agriculture.
Nous avons réalisé des progrès énormes dans la réforme de la PAC, mais il y a encore beaucoup à faire.
L'UE considère que l'OTAN est "un garant fondamental de la stabilité et de la sécurité euro-atlantique mais également un cadre essentiel pour toutes les opérations de la coalition" et elle revendique dans son cadre le rôle d'un "partenaire cohérent, fiable et égal en droits pour les États-Unis".
Je devais normalement prendre part au débat avec le commissaire Patten, mais je me trouvais ailleurs ce jour-là, puisque j'assistais à une réunion avec le président Arafat, qui était encore à l'intérieur de la Mukata, privé de liberté.
Monsieur le Président, je souhaiterais m'associer à ce qui vient d'être dit par le haut représentant, mais souligner d'emblée que nous sommes, une fois de plus, confrontés à un terrorisme bilatéral au Moyen-Orient.
Je ne doute nullement qu'une réforme puisse être entreprise si les Palestiniens sont persuadés que leurs efforts de mise en place de nouvelles institutions seront récompensés, non pas par la destruction, mais par la création d'un État.
Les propos tenus par le haut représentant sont tout à fait corrects : l'Autorité palestinienne doit davantage ressembler à un gouvernement et agir en tant que tel, et cela concerne non seulement les domaines habituels de l'activité gouvernementale, mais également les services de sécurité en particulier.
Je me réjouis de l'explication rapide et ferme du commissaire Patten mais, comme il l'a dit lui-même, nous devons nous montrer très scrupuleux.
Il est vrai que les attentats se succèdent et vrai également que les exécutions sommaires se poursuivent mais on note quand même un changement depuis un mois : il y a l'accord de la Mukata, la question de la résolution du problème de l'église de la Nativité et, en outre, d'autres questions importantes.
Nous pensons précisément que nous devons essayer de faire en sorte que ces deux peuples frères depuis cinq mille ans trouvent le moyen de cohabiter. C'est pourquoi je crois que lancer ce genre d'accusations non seulement est injustifié mais ne contribue absolument pas au nécessaire processus de paix au Moyen-Orient.
Bien entendu, on ne se débarrasse pas de la violence par des mots, mais nous n'avons pas non plus une quantité d'autres méthodes à notre disposition.
Il est certain qu'une part des fonds attribués ont fini dans la mauvaise poche, mais nous accuser de financer le terrorisme est gravissime.
Nous n'en sommes pas à la première conférence. Il règne, de l'une à l'autre, une certaine lassitude, mais peut-être pourra-t-on tout de même dénouer quelques n?uds.
Oui, la justice, c'est-à-dire la reconstruction, bien sûr, mais aussi la fin de l'impunité de l'occupant et la fin de l'occupation, le respect du droit international, la reconnaissance des deux États, la garantie de la sécurité pour les deux peuples.
Nous devons veiller à ne pas tomber dans le même piège lorsqu'on prétend que la sécurité doit reposer dans les mains de celui qui dirige l'État, car il est évident qu'Arafat fera tout ce qu'il peut pour contrecarrer le terrorisme, mais il n'est pas sûr qu'il puisse réprimer le terrorisme.
Nous respectons complètement les problèmes personnels de son président mais je crois qu'en ces mois particulièrement difficiles et délicats pour Israël et le Moyen-Orient, il aurait été peut être plus opportun que la délégation se réunisse et puisse discuter.
Nous saluons la mise en place d'un processus électoral en Palestine mais nous rappelons qu'Arafat devait être réélu en 1999, qu'il n'y a pas eu d'élection et, qu'à l'époque, l'Intifada n'avait pas encore commencé.
Il n'y a pas de mot, bien sûr, pour exprimer l'atrocité des massacres, mais je préfère, ici, vous transmettre le message qu'ils nous ont donné.
Personne ne pourra accomplir cette évolution à la place des Palestiniens, mais notre aide devra être rigoureusement liée à ces changements.
Les contribuables européens, Monsieur le Président, n'accepteront plus de continuer à apporter une aide ambiguë à une Autorité ambiguë, mais seulement une aide justifiée à une Autorité se comportant comme un État en devenir.
Cependant, d'autres forces de nature distincte ?uvrent avec acharnement pour éliminer non plus le processus mais l'esprit même d'Oslo.
Ceci relativisera peut-être le vote récent de cet organisme contre la constitution d'un État palestinien mais la résolution existe bel et bien.
Monsieur le Président, je vais essayer de répondre aux personnes qui ont formulé des questions et qui sont présentes dans la salle ainsi qu'à ceux qui ont formulé des questions mais qui, pour des raisons d'intérêt supérieur, ont dû la quitter.
Il existe quelques motifs d'espoir mais encore d'énormes motifs de frustrations et de désespoir.
Nous avons connu de longs processus de paix mais pas de paix.
Je crois que l'agenda doit se fonder sur les principes de base, à savoir, la paix en échange de territoires, les résolutions du Conseil de sécurité et, comme je l'ai dit précédemment, il devrait intégrer un élément fondamental, qui est nouveau : l'initiative de Beyrouth qui, comme je vous l'ai dit auparavant, fournit aussi non seulement un cadre pour les pistes de négociations classiques de Madrid mais introduit également une dimension régionale qui peut s'avérer d'une utilité cruciale pour la résolution du problème.
Je suis d'accord mais pas avant que les Palestiniens ne le souhaitent.
Cette décision ne nous appartient pas à nous mais bien aux Palestiniens, même s'il est vrai que plus vite elle sera prise et plus vite ils seront prêts, mieux ce sera.
M. Poos a dit des choses extrêmement sensées et je partage son avis sur de nombreux points ; pour certains autres points, j'aurais des nuances à apporter mais, en général, je crois que nous sommes sur la même longueur d'ondes quant aux solutions que nous apportons l'un et l'autre.
Quant à vous, Monsieur Emilio Menéndez del Valle, une fois de plus, je respecte ce que vous dites et j'apprécie la passion avec laquelle, depuis longtemps, vous défendez le processus de paix mais je crois qu'il nous faut éviter de tomber dans une naïveté - qui n'est pas vôtre mais, de façon générale, de beaucoup d'autres - : je crois que le parti du Likoud va continuer à camper sur ses positions et il ne faut pas s'attendre à un changement de position à l'heure actuelle.
Nous ne pouvons résoudre le problème tout seuls mais aucune des parties en présence n'est en mesure de se passer de nous. Voilà où réside notre force et la voie vers laquelle nous devons nous diriger.
Nous devrions également essayer - et c'est là ma suggestion - d'organiser des réunions du Conseil présentant trois modalités différentes au moins : un Conseil européen destiné à prendre des décisions bien préparées, avec un agenda clair et au sein duquel les décisions pourraient même à l'avenir être prises, selon moi, à la majorité qualifiée ; un deuxième Conseil qui aurait un caractère plutôt monographique, c'est-à-dire que les chefs d'État se concentreraient sur une partie ou sur un élément de la grande vie politique qu'est l'Europe et au cours duquel ils essayeraient non seulement de donner des instructions mais aussi, si possible, des solutions pratiques qui pourraient aider au bon fonctionnement de l'Union européenne ; et en troisième lieu, organiser quelques réunions du Conseil européen à caractère plutôt informel au cours desquelles les dirigeants de l'Union européenne pourraient s'asseoir autour du feu - même si une immense table a remplacé à présent la cheminée - et discuter des thèmes importants du point de vue de l'actualité ainsi que de l'avenir proche et lointain de l'Union européenne.
Je n'en désignerai aucune en particulier : j'en ai suggéré trois ou quatre qui sont, à l'heure actuelle, débattues mais je reste persuadé, par contre, qu'il faudrait, d'une façon ou d'une autre, opter soit pour des Conseils séparés soit pour que l'on sépare en sessions - il ne peut s'agir d'un même Conseil avec des sessions différentes - les thèmes strictement de politique extérieure et de sécurité, qui sont légion, et ceux qui ont trait à l'élaboration de l'agenda du Conseil européen.
À mesure que l'Union assume de plus en plus de responsabilités, qui non seulement nous concernent - et concernent nos pays - mais aussi des pays tiers, je crois qu'il est extrêmement compliqué, au vu de la rapidité, du maintien de certaines positions communes et de la ténacité dans la défense de certains éléments de notre propre politique, d'atteindre, sans quelques adaptations du modèle de présidence, tous ces résultats qui, au vu de vos nombreuses interventions ici au Parlement, devraient pouvoir être atteints.
Je le comprends mais tous les pays membres devraient également penser que le jour où nous serons plus de vingt pays, ils devront attendre longtemps pour reprendre la présidence.
Je crois que nous devons penser à la manière d'associer plus étroitement l'opinion publique dans les moments où le Conseil agit en tant que législateur. Ce thème doit aussi uniquement être traité par la Convention et, par la suite, par la Conférence intergouvernementale mais il me semble par contre important de commencer à créer une certaine atmosphère ou une certaine culture de ce type d'approche qui, tôt ou tard, et le plus tôt sera le mieux, remplira la vie collective de l'Union européenne.
Mais pour en revenir aux deux questions fondamentales qui n'ont besoin ni de la Convention, en principe, ni de la Conférence intergouvernementale mais seulement de volonté politique, la volonté de réaliser des choses, je crois que parvenir à une préparation et à une gestion plus efficaces du Conseil européen, réussir à ce qu'il se centre davantage sur les questions essentielles, qu'il analyse avec plus de rigueur, avec une préparation plus solide, plus sérieuse et plus efficace, voilà ce que nous pouvons faire sans attendre.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Secrétaire général, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je souhaiterais commencer par adresser un mot de remerciement à M. le secrétaire général Solana - ainsi que, bien sûr, à M. le commissaire -, mais tout particulièrement à M. le secrétaire général, parce que nous partageons de toute façon le plus souvent largement les idées de M. le commissaire ; il s'agit d'un mot de remerciement pour sa volonté tout à fait manifeste de lancer auprès du Conseil une dynamique de réforme.
Je ne souhaite pas maintenant ouvrir un débat institutionnel sur votre fonction, mais je ne peux absolument pas m'imaginer qu'il puisse y avoir une autre personnalité que vous susceptible de supporter cette double charge, telle que vous devez la supporter et la supportez de manière si courageuse.
Nous savons aujourd'hui en effet que le Conseil est souvent représenté par des fonctionnaires - je n'ai rien contre les fonctionnaires, mais ce ne sont pas des politiciens -, qui discutent ensuite de ces questions avec le Parlement européen.
Si nous continuons à travailler de manière engagée, nous obtiendrons également ensemble de bons résultats pour nos institutions, et pas seulement pour les institutions, mais pour l'Union européenne dans son ensemble, pour les citoyennes et les citoyens de l'Europe, et je vous souhaite ainsi qu'à nous beaucoup de succès !
Faible lisibilité des structures, processus de décision trop compliqués, mais avant tout manque de transparence et d'ouverture, tout ceci explique que pour beaucoup de citoyennes et de citoyens, de nombreuses choses restent jusqu'à présent incompréhensibles, voire tout à fait inconnues.
Certes, il est un fait que les réglementations européennes ne peuvent pas être adoptées sans l'assentiment des gouvernements au Conseil de ministres, mais dénoncer devant l'opinion publique la responsabilité d'un Bruxelles imaginaire ou encore attaquer la Commission, uniquement parce que cela paraît opportun pour des considérations de politique intérieure, reste un petit jeu fort apprécié.
Ceci permettrait de prendre en considération la dynamique croissante de l'intégration européenne ; en effet, la politique européenne ne relève plus depuis longtemps de la politique étrangère classique, mais de facto de la politique intérieure européenne.
Je ne m'inquiéterais pas non plus de la critique de certains milieux diplomatiques, selon laquelle le document du secrétaire général du Conseil ne contiendrait pas beaucoup d'idées neuves, mais serait un simple recueil d'idées débattues il y a longtemps dans le cadre du Conseil.
À mon avis, il ne s'agit pas d'un aspect négatif, c'est un aspect positif, surtout si des décisions effectives, vigoureuses, devaient être prises à Séville, sur des voies parcourues depuis longtemps, mais que les chefs d'État et de gouvernement ont hésité ou refusé de prendre.
Je voudrais également apporter une précision : nous sommes parfois d'accord avec les objectifs, mais pas avec les voies suivies ; d'autres fois, nous sommes d'accord avec les voies suivies, mais pas avec les objectifs.
En l'occurrence, nous sommes d'accord avec les voies proposées, mais pas avec les objectifs.
Nous pensons qu'il faut y apporter une correction, nous ne le faisons pas parce que nous voulons affaiblir l'axe intergouvernemental de l'Union européenne, mais, au contraire, parce que nous voulons le protéger, parce que nous voulons l'affirmer, parce que nous voulons le rendre plus visible, plus démocratique et plus participatif.
Nous sommes des partisans convaincus d'un Conseil efficace et transparent exerçant les pouvoirs que lui attribuent actuellement les Traités, mais nous ne pouvons pas nier que dernièrement, le modèle dont nous nous sommes inspirés ces dernières années, de rôle d'orientation politique - qui est certainement indispensable pour le progrès de l'Union - est boiteux et qu'il doit être remodelé en fonction de la croissance et des transformations globales de nos institutions.
Nous avons de très nombreux exemples : récemment, un collègue évoquait la dilatation excessive des ordres du jour, mais je ne voudrais pas entrer dans des cas particuliers.
Je remercie mes collègues de leur contribution à cette résolution qui, j'espère indique la bonne marche à suivre pour une Europe forte, proche, mais surtout ouverte aux citoyens.
Monsieur le Président, toutes les institutions sont confrontées à un défi majeur, l'élargissement augmentant le nombre de membres dans chaque institution, mais aucune ne l'est autant que le Conseil.
La Commission et le Parlement sont mieux placés pour traiter ces difficultés, mais les réunions des ministres, qui se rendent à Bruxelles pour quelques heures, alors qu'il faut une demi-matinée pour faire un tour de table, constituent un réel défi pour le Conseil.
C'est à chaque État membre d'en décider, mais les fonctions devraient être séparées pour que les deux fonctionnent correctement.
C'est un pas en avant important, mais nous devons en franchir un autre et réellement nous réunir en public.
Dans la pratique, ce que l'on nomme la dérive intergouvernementale a retiré à la Commission et au Parlement européen une partie des pouvoirs qui leur sont reconnus par les Traités, mais elle a soustrait aussi aux parlements nationaux eux-mêmes la possibilité de contrôler leurs gouvernements de manière efficace.
La plupart des suggestions faites vont bien au-delà de ce dont je voulais discuter avec vous, Mesdames et Messieurs les Députés, et ne sont pas de ma compétence mais de celle de la Convention et, par la suite, de la Conférence intergouvernementale.
Que pense le Conseil de l'idée de modifier la réglementation financière de manière à ne plus réacheminer à l'avenir les crédits inemployés vers les États membres, mais à les verser dans un fonds qui puisse être utilisé pour financer des mesures dans le cadre, par exemple, de l'élargissement ou de la lutte contre la pauvreté ?
Monsieur le Président, étant donné l'accusation de flibusterie proférée la dernière fois par la députée Izquierdo Rojo, qui m'a dit que je perdais du temps exprès dans mes réponses, je vais commencer à répondre à toute vitesse mais je veux qu'il soit inscrit dans le procès-verbal que je commence avec exactement sept minutes de retard.
Nous avons eu hier un petit accrochage sur la Tchétchénie mais, à présent, je suis satisfait ; comme vous le voyez, tout peut changer.
Je n'en ai pas fait mention lors de mon intervention non parce que je l'aurais oubliée mais parce que nous l'avons toujours bien présente à l'esprit.
Monsieur le Président, je voudrais citer à M. le président en exercice du Conseil quelques mots d'Arturo Campión, illustre philosophe navarrais, qui disait : "Il y a des Basques français qui ne sont pas espagnols, mais qui sont basques, et il y a des Basques espagnols qui ne sont pas français, mais qui sont basques : les uns et les autres sont basques et européens".
La présidence ne croit-elle pas que le problème de la politique basque ne vient pas seulement du manque de liberté lié au terrorisme, bien que celui-ci soit le problème fondamental, mais aussi de l'existence d'un gouvernement démocratique qui rend illégitimes les institutions démocratiques qu'il occupe démocratiquement et invente des conflits, j'insiste, invente des conflits entre le Royaume d'Espagne et la République française ?
Monsieur le Président, je ne réponds pas en tant que représentant de la présidence du Conseil, mais bien en tant que représentant du gouvernement espagnol : je ne peux que partager entièrement le point de vue exprimé par Mme la députée Díez.
J'aurais beaucoup à lui dire, mais cette interpellation ne s'adresse pas à elle, mais bien au président en exercice du Conseil.
Je dois dire, d'entrée de jeu, que personne plus que moi ne condamne le terrorisme et les actes terroristes, et que ce problème concerne non seulement l'Espagne, mais aussi tous les pays de l'Union européenne.
Naturellement, en tant que président de séance, je ne dois pas entrer dans le débat, mais bien le garantir. Cependant, pour éclairer ces messieurs les députés, je dois vous dire que l'annexe 2, qui traite du déroulement de l'heure des questions prévu dans l'article 43, stipule clairement que les questions sont admissibles si toutefois elles ne contiennent ni allégations ni jugements.
Je ne suis pas membre du Parlement européen depuis très longtemps mais quand même assez pour savoir que nous avons déjà débattu ici d'anciens problèmes des États membres.
Je ne partage pas votre point de vue, le débat a eu lieu dans le respect total de la liberté d'expression, mais je vous ai simplement commenté le règlement.
Certes, la nécessité d'une politique européenne homogène en matière d'asile et d'immigration est généralement reconnue, mais la question est traitée par à-coups et avec une lenteur excessive.
Je remercie le président en exercice pour l'exposé qu'il a fait sur les intentions des pays membres, mais nous avons un exposé d'intentions.
Mais en ce qui concerne le pays que je connais le mieux, le mien, je vous répondrai que l'Espagne peut parfaitement assumer l'effort de contrôler ses frontières au sud et que, pour le moment, son problème n'est pas le contrôle mais l'absence, dans l'Union, de conventions de réadmission avec la majeure partie des pays d'Afrique subsaharienne.
Et notre vrai problème n'est pas de les arrêter, c'est très facile, mais de leur sauver la vie.
Ces comportements sont non seulement injustes et inhumains, mais ils empêchent aussi la cohabitation avec les immigrés marocains, ils détériorent la situation des communautés concernées, provoquent des comportements contraires au respect mutuel, voir des comportements racistes, et cultivent l'extrémisme politique, que nous condamnons.
Je vais accepter la motion de procédure, Monsieur le Député, mais je vous rappelle que le Conseil répond comme il lui paraît opportun.
Je voudrais rappeler devant cette Assemblée que le gouvernement espagnol, qui assure la présidence de l'Union, entreprendra non seulement une nouvelle démarche, mais également toutes celles qui seront nécessaires, pendant et après la période où nous assumons cette responsabilité, afin de parvenir à la libération de ce prisonnier qui se trouve, comme nous en avons été informés, dans une situation pratiquement terminale de perte de santé.
Je prends simplement note de vos affirmations que je transmettrai bien entendu aux autorités compétentes en matière de recrutement, mais je n'ai rien à ajouter en ce moment à ce que j'ai dit.
. (DE) Monsieur le Président, peut-être que vous ne l'avez pas tout à fait bien perçu dans la traduction, mais la question est : est-il prévu de recourir à un accompagnement scientifique externe ou à un conseiller en recrutement afin de pouvoir garantir une sélection du personnel optimale ?
L'ensemble de l'architecture politique européenne se base sur le respect par chaque pays de la législation interne des autres pays, mais il y a également l'acquis communautaire, que nous devons précisément tous respecter.
Je ne dois pas vous le rappeler, mais c'était lors du Conseil européen de Laeken que l'on a recommandé une fois de plus la création d'une banque euro-méditerranéenne de développement afin d'enrayer précisément les mauvais résultats économiques des pays de la rive sud et d'atténuer les conséquences sociales et politiques qui en découlent.
La croissance actuelle de ces pays, comme le sait M. le président en exercice du Conseil, est bien inférieure à la croissance nécessaire, non seulement pour assurer un développement durable et pour réduire la pauvreté, mais également pour mettre un frein à la fuite massive de centaines de citoyens, de milliers de personnes recherchant désespérément une occasion de ne pas mourir dans leur pays.
Cela ne s'est pas fait par hasard, puisque nous préparions précisément le terrain pour la réunion ministérielle suivante et pour la période de la présidence espagnole et que cette affirmation a été réitérée au Conseil européen de Barcelone, mais sur un ton bien plus bas.
On a d'abord choisi de créer une facilité, ensuite de fonder une filiale et enfin, avec le temps, de voir s'il est possible de constituer la banque, même grâce à des apports, non seulement européens, mais également des pays méditerranéens partenaires qui, bien entendu, souhaitent vivement apporter leur contribution.
Le chemin sera plus difficile, peut-être plus sinueux et plus long, mais l'objectif consiste toujours à créer une banque pour le développement méditerranéen au profit des pays du bassin méditerranéen et, en particulier, dans le but de financer tous les grands besoins de développement qui nous semblent actuellement si palpables et qui provoquent en outre, d'une manière si dramatique, la fuite des citoyens de ces pays à destination de l'Europe, fuite qui entraîne tous les malheurs de l'immigration que nous connaissons tous.
(DE) Monsieur le Président, Mon avis est en réalité le suivant : le problème n'est pas tant que nous mettons trop peu de moyens à disposition ou que nous n'aurions pas les possibilités d'agir au niveau de ces pays, mais que ce qui est en jeu, c'est tout de même la capacité d'absorption de ces États du côté sud de la Méditerranée et qu'aucune garantie n'existe jusqu'à présent quant à l'existence des projets dans ces pays et quant à l'affectation des fonds pour l'objectif souhaité.
C'est contraire à ma volonté personnelle, mais c'est la volonté du Parlement européen.
Ce n'est pas une décision prise à la légère, mais le fruit d'un examen approfondi de toutes les conséquences possibles de celle-ci, notamment dans le contexte plus large de l'Union européenne, dans la mesure où la majorité des pays de l'Union européenne font également partie de l'Alliance atlantique.
Il me paraît évident que tous les pays d'Afrique occidentale sont des partenaires de l'Union, au travers de la convention ACP, et ont signé la convention de Cotonou. Ils n'ont, dès lors, pas seulement un lien particulier avec l'Union européenne, mais reçoivent en outre des fonds très importants - nous parlons de 13 milliards d'euros - dans le cadre de projets de coopération.
Nous avons déjà fait un effort en début d'année, tout a déjà été présenté lors du Conseil européen de Barcelone, il y a eu de nouvelles propositions à Barcelone, mais je crois que l'on ne répétera jamais assez, bien que ce ne soit pas le moment de présenter des plans - mais bien de commencer à les élaborer -, que le Conseil européen a avancé plusieurs orientations très claires dans le cadre des plans nationaux pour l'emploi et qu'il serait bon que les pays fassent déjà, de façon très concrète, des prévisions et des précisions de grande envergure au moment de préparer leurs plans pour l'emploi pour le début de l'année prochaine.
Monsieur Posselt, je serais très heureux de pouvoir vous dire dès à présent quand sera prise la décision par rapport au siège de l'Académie de police européenne, mais je crains que ce soit là une question sur laquelle il est difficile de prendre une décision car le siège de cette Académie fait partie d'un ensemble d'autres agences européennes qui font l'objet d'une grande controverse au sein de l'Union.
Je ne dis pas que le siège de l'Académie de police restera au Danemark pour toujours, mais il est un fait que certains sièges provisoires ont conservé ce statut pendant quarante ans.
L'opportunité d'organiser un corps commun de police de frontières pourrait se présenter - ainsi qu'il a été dit lors de différents Conseils "justice et affaires intérieures" -, mais il s'agirait dans ce cas d'un corps commun composé de personnes qui seraient recrutées de la même manière que notre corps commun d'interprètes ou de fonctionnaires, ce qui signifie qu'il s'agirait de fonctionnaires communautaires qui auraient leurs propres règles et, sans aucun doute, leur propre uniforme et régime linguistique - puisque je vois que cela vous préoccupe - et qui auraient certainement leurs insignes et, surtout, un code de conduite uniforme pour tous.
Merci Monsieur le Président, je remercie également le président du Conseil pour sa réponse mais vous comprendrez, Monsieur le Président du Conseil, que cela ne peut naturellement nous donner, à nous membres du Parlement européen, aucune satisfaction.
En ce qui concerne la partie de votre question qui fait référence aux déclarations du président en exercice du Conseil, M. Aznar, il est un fait que le Conseil n'a pas à exprimer son opinion à ce sujet, mais je voudrais également ajouter que le gouvernement que dirige justement M. Aznar a établi un dialogue actif avec d'autres investisseurs, espagnols ou étrangers, pour trouver une solution à la continuité des opérations de la biscuiterie de Aguilar de Campo, et que tout semble indiquer, au vu des derniers résultats de ces pourparlers, qu'il serait possible de maintenir les activités de l'entreprise.
Il va de soi qu'elle ne fermera pas, non seulement parce que telle est la volonté de la population et des travailleurs, mais également celle du gouvernement, qui est parfaitement conscient qu'il s'agirait là d'une terrible injustice sociale.
(DE) Monsieur le Président, serait-il possible de répondre à cette question, non pas par écrit, mais oralement la prochaine fois ?
La question ne peut être réitérée qu'au bout d'un certain temps, mais je crois qu'il faut attendre trois mois.
Je relirai moi aussi le Règlement, mais je ne peux pas vous dire aujourd'hui que vous pourrez poser votre question oralement la prochaine fois.
Nous n'avons pas cherché à réécrire les traités mais à fixer les lignes directrices de la réécriture, qui est nécessaire. Cela à partir de quelques choix politiques forts.
Les paragraphes des traités qui ne seraient pas repris dans la Constitution resteraient applicables mais ne relèveraient plus du droit primaire.
Pour l'essentiel, nous proposons de reprendre la répartition existante entre ces rubriques, mais avec deux changements politiques importants : d'abord, distinguer la compétence politique et la compétence technique, c'est ce qu'on appelle la hiérarchie des normes ; ensuite, et surtout, transférer à l'Union la responsabilité première pour la politique étrangère et la défense, d'une part, pour l'espace de liberté et de sécurité, d'autre part.
À cette fin, il est proposé de conserver un dispositif, tel que l'article 308, mais en le faisant jouer dans les deux sens : transfert vers l'Union ou retour aux États de sujets pour lesquels la dimension nationale redeviendrait prépondérante.
Les projets de Constitution naissent toujours dans des contextes politiques et comprennent des objectifs stratégiques et tactiques, mais aussi des questions de pouvoir politique.
Je voudrais attirer l'attention sur le fait que la plupart des lois de l'Union européenne, non seulement empiètent sur les compétences et le droit nationaux, mais interviennent directement dans les domaines du droit local.
M. Lamassoure a non seulement été un rapporteur intelligent, mais aussi un rapporteur de la commission des affaires constitutionnelles et, bien qu'il ne l'ait pas dit, je vais vous le dire : de sa proposition initiale il ne reste aucun article comme il l'avait rédigé.
Monsieur le Président, le groupe libéral accueille chaleureusement le rapport, qui non seulement passe en revue les compétences existantes afin d'améliorer la clarté, mais cherche également à ajuster, avec audace, les compétences en vue de faire face aux défis auxquels est confrontée l'Union, notamment dans le domaine des affaires étrangères et de la sécurité.
Il serait rarement fait appel à cette procédure, mais elle représente une garantie significative afin que les autorités européennes n'abusent pas de leurs compétences renforcées.
L'argument central que développe M. Lamassoure - et qu'il a toujours développé - est qu'il n'est pas question de dresser à nouveau une liste des compétences des institutions, mais qu'il est nécessaire d'attirer l'attention des citoyens sur le fait qu'il existe déjà une déclaration très adéquate des diverses compétences - les propres compétences de l'Union et celles qu'elle partage - et que le principe de résiduarité régit tout le reste.
En principe, tout cela est clair, mais gagnerait à être exprimé plus explicitement dans la pratique, afin que les citoyens en aient davantage conscience.
Il se peut qu'une définition des trois formes de compétences existantes soit utile, mais l'affirmation claire selon laquelle c'est le problème démocratique qui doit être résolu en priorité en Europe est un peu courte.
L'emploi et la sécurité sociale ne sont pas des données variables de la concurrence, mais un droit individuel fondamental de toute citoyenne et de tout citoyen. C'est ce vers quoi doit tendre l'Union européenne.
Il est important de par le calendrier et le moment choisi pour sa présentation, il est important de par son objet respectif, qui traite d'une des questions les plus controversées, les plus délicates et les plus importantes pour l'avenir de l'Union, il est important non seulement de par la qualité finale du rapport, mais aussi des travaux, des débats qui l'ont précédé ; et pour les si nombreux amendements, y compris ceux qui n'ont pas été retenus et, partant, pour la richesse énorme sur le plan théorique ; enfin, il est important pour la compréhension et la position du système qui résulte de ces travaux en ce qui concerne l'Union européenne et aussi à la lumière des débats parallèles qui découlent de la convention.
Le fait que nous les reconnaissions ne signifie pas seulement ce que notre collègue Méndez de Vigo a mentionné, mais signifie aussi que les États ont des compétences de droit commun propres, personne n'a besoin de les leur attribuer, l'Union européenne jouit seulement de ces compétences dans la mesure où les États membres les délèguent et les attribuent, en pouvant également les retirer, comme le prévoit à présent le rapport dans la nouvelle vision du mécanisme qui remplacerait l'actuel article 308.
Par exemple, le critère de la synergie figure parmi les critères identifiés au considérant g), mais ce critère ne peut être considéré que dans un cadre fort limité.
Mais, enfin, nous saluons le rapport, nous voudrions voter pour ce rapport, mais ce qui nous sépare de lui c'est cette vision constitutionnelle, cette vision d'une Union européenne qui a de plus en plus un profil et un dessein étatique, qui viole à nos yeux la nature profonde de l'Europe et notre vision d'avenir de l'Union européenne, respectueuse des nations.
J'indique encore, par exemple, l'effort accompli en ce qui concerne le sujet du respect de la subsidiarité pour renforcer la responsabilité politique de la Commission - paragraphe 28 - mais aussi pour ouvrir une voie de recours supplémentaire sur le plan juridictionnel.
Il nous faut une répartition plus claire des compétences, peut-être pas une liste de compétences, mais une limitation plus claire des tâches qui reviennent à l'UE.
L'UE doit renforcer ses pouvoirs dans certains domaines, mais il doit aussi exister une protection qui empêche l'Union de s'arroger de nouvelles missions que les citoyens sont mieux à même d'assurer au sein des communes, des régions ou des parlements nationaux.
Je me réjouis de constater que le principe de subsidiarité n'est plus seulement un principe juridique, mais qu'il est devenu aussi un principe politique.
Monsieur le Président, on peut approuver l'idée que les compétences propres de l'Union doivent être limitées, beaucoup plus limitées dans leur nombre que les compétences actuelles, mais qu'elles doivent être importantes, beaucoup plus importantes que certaines des compétences actuelles ; cette idée est un point central du rapport Lamassoure et elle est la bienvenue.
Partant de ce point de vue, et en m'associant aux nombreuses autres observations qui ont été faites, je crois que l'on ne peut pas cristalliser dans le rapport Union/État l'application du principe de subsidiarité, mais qu'il faut aller au-delà et qu'il faut le faire avec ce rapport que l'on s'est engagé à construire comme une contribution supplémentaire aux travaux de la Commission.
La répartition des compétences entre les pays membres et l'Union européenne ne se décide pas seulement à l'aune de l'efficacité mais aussi de la démocratie.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je voudrais tout d'abord féliciter le rapporteur non seulement pour avoir réussi à avoir une salle qui, malgré les conditions dans lesquelles nous sommes, est quand même un peu remplie par rapport aux séances de nuit habituelles, mais surtout pour l'excellence de son rapport, pour avoir réussi à mener à bon port un exercice très difficile et, finalement, à arriver demain à un vote qui, je pense, pourra être à l'honneur du Parlement quant à la qualité du soutien que recevra le rapport Lamassoure.
Je connais les nombreux avantages, mais aussi les problèmes qui existent en matière de régions et de subsidiarité.
Deuxièmement : naturellement, ce débat qui a lieu aujourd'hui ne se déroule pas dans un espace stérilisé et sous vide, mais au contraire les événements politiques, notamment les élections, et précisément les élections qui ont lieu aujourd'hui aux Pays-Bas, autant que nous le montrent les informations dont nous disposons, montrent qu'il existe dans une catégorie bien définie de la population une tendance croissante à voter et à agir européen.
Je souhaite ajouter que les conventions conclues entre les trois institutions sur la base des propositions faites dans le domaine des services financiers ne sont pas encore suffisantes en ce qui concerne le contrôle démocratique, mais qu'elles peuvent nous servir de repère pour aller dans la bonne direction.
Il fixe les domaines dans lesquels l'Union devrait exercer un contrôle total ou partiel, mais ne dresse aucune liste définie des compétences à réserver aux États-nations.
Il offre un mécanisme en vue de l'extension de la juridiction de l'UE dans de nouveaux domaines, mais pas de mécanisme équivalent pour la renationalisation de compétences.
Il est possible que ce raisonnement soit plausible en surface, mais j'estime qu'il est spécieux.
Dès que quelqu'un, dans les États membres, ne souhaite pas endosser la responsabilité de quelque chose d'important et de nécessaire, mais d'impopulaire, la personne intéressée peut rejeter, avec toute la conviction dont elle est capable, cette responsabilité sur l'Union.
Chers concitoyens, je le ferais si volontiers différemment, mais Bruxelles m'en empêche !
Je remercie notre collègue Lamassoure, non seulement pour ses réflexions intensives, mais aussi pour son écoute attentive durant nos débats.
Deuxièmement, ce rapport renferme le message selon lequel nous souhaitons davantage d'Europe dans les relations extérieures, davantage d'Europe dans la représentation des intérêts européens dans le monde, mais que nous sommes également disposés à renoncer, chez nous, à tel ou tel domaine de compétence, et à laisser aux États membres le soin de définir les détails de la réglementation.
Sur ce point, la Commission s'est montrée très courageuse, Monsieur le Président de la Commission, vous-mêmes, Monsieur Barnier, mais aussi votre collègue M. Vitorino, vous êtes exprimés en conséquence.
Il ne me semble pas que le rapport Lamassoure annonce un super-État européen prisonnier d'une bureaucratie envahissante ; bref, aucun centralisme, mais une fédération d'États-nations fondée sur les principes de solidarité et de subsidiarité, avec une répartition de compétences entre les différents niveaux institutionnels : Europe, États nationaux, régions.
Dans ce domaine, la Commission peut agir de manière adéquate, le Conseil de ministres participe à la définition des orientations, mais le Parlement européen, contrairement au Congrès américain, n'a presque pas de possibilités d'exercer une quelconque influence.
La coopération pratique que nous entretenons avec la Commission est excellente, mais je crois que les choses ne devront pas éternellement rester en l'état.
Nous recommandons l'établissement de ce Tribunal, non seulement en vue de juger Saddam Hussein, mais également tous les dirigeants de son régime qui ont perpétré des violations graves des droits de l'homme, à l'intérieur et à l'extérieur du territoire iraquien.
La cause des souffrances de la grande majorité du peuple iraquien, ce ne sont pas les sanctions mais l'agressivité, le raffinement et l'incapacité d'un régime qui a provoqué ces sanctions.
Monsieur le Président, mes chers collègues, pour nous, le rapport Nicholson n'est ni bon, ni mauvais, et on ne voudrait pas tomber ici dans le piège dichotomique de l'axe du mal, mais il est clairement dangereux, car on ne peut ignorer son contexte.
Nous demandons que l'Irak ouvre sans restrictions sa porte aux missions d'inspection des Nations unies, mais qu'elles servent alors d'exemple à Israël.
Deuxièmement, critique des sanctions qui ne touchent pas le régime mais le peuple irakien.
C'est pourquoi, Madame le Rapporteur, je tiens à vous remercier pour ce rapport, même si cela peut sembler étrange venant de cette partie du Parlement, mais je l'ai lu comme un rapport écrit dans la plus pure tradition du libéralisme.
C'est de paix que la population iraquienne a besoin aujourd'hui, et les sanctions, comme le déclarait, mais récemment seulement, un haut fonctionnaire de l'ONU, entraînent dans ce pays une sorte de génocide.
Monsieur le Président, mes chers collègues, d'étranges coalitions se constituent parfois dans cette Assemblée, mais pas seulement dans cette Assemblée.
Les États-Unis ont soutenu, et même soutenu à bout de bras, dans le passé, ce même M. Saddam Hussein qu'ils combattent aujourd'hui si violemment, mais le comportement des États-Unis ne doit pas nous dissimuler le fait que nous sommes en présence d'un régime que nous devrions condamner de toutes nos forces, ne serait-ce que parce qu'il opprime sa propre population, et toutes les couches de celle-ci.
Je reviens d'un voyage en délégation dans la partie kurde de la Turquie où il s'agissait de défendre les droits de la population kurde, mais nous devons veiller à ce que les Kurdes d'Iraq ne soient pas massacrés.
C'est toute la différence avec la Turquie, où ils ne sont peut-être pas suffisamment reconnus, dans leur langue, par exemple, mais en Iraq ils pourraient être exterminés, et la même chose est valable des chiites et d'autres catégories de la population.
À cela vient bien sûr s'ajouter la menace pour les voisins, et pas seulement pour Israël, mais aussi pour les voisins arabes, comme le Koweït ou la Syrie.
Je compare parfois cela - même si les deux situations ne sont pas entièrement comparables - à la Yougoslavie, où nous avons également tout mis en ?uvre pour nous débarrasser de Milosevic, et où nous avons soutenu les organisations se trouvant à l'intérieur mais aussi à l'extérieur du pays, pour aboutir à un changement de régime.
Cependant, il n'y a pas lieu de prendre position, ni sur l'exposé de Mme Nicholson, si sur les considérants, mais sur la résolution elle-même.
Je ferai observer qu'en l'occurrence, le fameux problème des estuaires de l'Euphrate et du Tigre, avec la question des marécages, n'est pas le résultat de la politique de Saddam Hussein mais des barrages Atatürk, ces dix-sept barrages qui sont déjà en service aux sources de l'Euphrate et du Tigre et sont en rapport avec le contrôle stratégique des ressources en eau de la région.
Saddam Hussein a fait preuve d'un mépris indifférent, non seulement vis-à-vis de ses obligations internationales, mais également de son propre peuple.
J'en viens aux recommandations spécifiques. L'honorable parlementaire n'est pas sans savoir quelles sont les limites de notre rôle et de nos compétences au sein de la Commission, mais je peux admettre les arguments en vue de geler les actifs financiers du régime iraquien et de leur en refuser l'accès.
C'est pourquoi j'estime que nous présentons un rapport relativement sévère, non parce que nous n'aimerions pas le peuple albanais, mais parce que nous l'aimons peut-être un peu plus que bien des politiques qui, dans ce pays, ne se préoccupent pas tant du bien des citoyens que de leurs poches et de leur situation.
C'est pourquoi je pense que nous ne devrions pas nous taire, mais le dire : l'année dernière ont lieu des élections.
Avec la précision, mais aussi l'acuité qui sont les siennes, elle a su voir juste.
J'aime ce pays, j'apprécie un grand nombre de ses habitants et habitantes, un grand nombre de ses acteurs politiques, comme tous ceux d'entre nous qui s'occupent de ce pays, mais je ne peux pas, je ne veux pas accepter que les dirigeants politiques - il s'agit surtout de deux personnes qui se trouvent au sommet, mais d'autres personnes également - ne soient pas capables de mettre de côté leurs querelles, leurs animosités, leurs rivalités, pour faire avancer les intérêts du pays.
Il y a là beaucoup à faire, mais ces choses n'avanceront pas si les politiques ne se mettent pas d'accord sur un minimum de consensus.
C'est difficile, c'est la bonne voie, mais nous venons tous de pays qui ont réussi, notamment au lendemain de situations de crise - je pense par exemple à la période de l'après-guerre - à jeter des ponts l'un vers l'autre et à se rapprocher les uns des autres malgré la guerre civile ou en raison de celle-ci.
Mais dans le cas qui nous occupe, ce n'est pas seulement une question unique, mais aussi la question fondamentale.
Naturellement, ce comité devra faire son possible pour que ne se répètent pas les injustices qui ont laissé perplexes non seulement les citoyens mais aussi les observateurs étrangers.
L'Autriche a réagi, a voté une loi, l'Allemagne a, dans un premier temps, décidé une convention contractuelle, mais en République fédérale d'Allemagne aussi, une loi sur les prix imposés pour les livres doit être votée avant l'été.
Ce n'est pas du tout de cela qu'il s'agit, mais il importe que les directives existantes ne soient pas menacées.
Le raisonnement sous-tendant la proposition selon laquelle les gouvernements des États membres seront en mesure d'autoriser les maisons d'éditions de maintenir élevé, artificiellement, le prix de la "littérature", par opposition - si je comprends bien - aux romans de hall de gare, me semble à la fois idiot et erroné.
Il ne fait aucun doute que cela est dû, en partie, aux développements technologiques, mais soutenir que le fait de rendre la littérature plus onéreuse que nécessaire est, d'une certaine manière, dans l'intérêt du public, me laisse perplexe, au-delà du point de rupture.
Le prix indiqué sur la couverture n'était pas si élevé que cela, mais il paraissait un petit peu cher. Je me suis donc retenu et je ne l'ai pas acheté.
Monsieur le Président, mes chers collègues, je perçois ce débat de ce soir, non pas presque, mais exactement comme un cadeau d'anniversaire.
Il est apparu, au cours des différents débats, une grande sensibilité pour les aspects culturels - pas encore suffisante à mon avis - mais de grands pas ont quand même été accomplis.
Les solutions en vigueur dont nous disposons actuellement comme systèmes nationaux de prix imposés pour les livres ne doivent pas représenter une harmonisation pour toute l'Union européenne, mais illustrer le respect que nous avons les uns pour les autres, et nous devons affronter le défi du numérique que nous lance ce monde nouveau.
La pauvreté n'a pas été combattue, elle n'a pas diminué mais plutôt augmenté, et nous savons fort bien qu'avec une population qui vit sous le seuil de pauvreté il est vain de parler de protection des ressources productives, de sources d'énergie renouvelables, etc. Le bilan est négatif, et cela n'a donné lieu à aucune autocritique, Monsieur le Président.
Nous parlons de changement des modèles de production et de consommation, d'éradication de la pauvreté, d'intégration de l'environnement dans toutes les politiques, dans l'agriculture, la pêche, l'industrie, l'énergie, le tourisme, l'eau, l'air, mais ce qui manque, ce sont les objectifs, les calendriers, les indicateurs qui montrent si nous avons atteint nos objectifs, ce sont les moyens, les capitaux, les transferts de ressources, le contrôle de l'utilisation des ressources.
Le rapport et la résolution contiennent un grand nombre de propositions concernant aussi bien la réduction de la pauvreté, les sources d'énergie renouvelables qu'un très grand nombre d'autres points, mais qui nécessitent des ressources, des institutions, des règles, une bonne gouvernance locale, nationale et mondiale, une gouvernance politique.
Elle pourra jouer un rôle pour une longue période encore, mais pas pour toujours.
Des engagements solennels ont été pris, des conventions ont été signées - si pas ratifiées, du moins signées en tout cas -, mais il faut bien constater que, dix ans plus tard, la situation de l'environnement ne s'est pas améliorée : elle s'est même dégradée et, pour ce qui est de la situation des pays pauvres et des pays en voie de développement, elle ne s'est pas améliorée non plus.
Johannesburg, qui aura lieu dans quelques mois, sera non seulement le moment des bilans, mais aussi un moment de vérité.
C'est vrai, mais cela implique un certain nombre de décisions, parfois difficiles.
Cela peut être une partie de la solution, mais en complément d'engagements pris par les États et par les institutions internationales, et non pas comme substitut.
Enfin, Monsieur le Président, nous espérons que cette conférence n'en restera pas aux intentions vagues, mais fixera plutôt des calendriers, des buts et des politiques.
Peut-être aperçoit-on çà et là un frémissement mais guère davantage.
Il apparaît dans tous les documents des gouvernements mais, surtout, dans tous les documents de ceux qui s'efforcent de nuire au développement durable, c'est-à-dire de favoriser un développement non durable et un modèle de consommation qui ne nous permettra pas de sortir de Johannesburg - et j'espère évidemment me tromper - avec des priorités et des lignes d'action claires.
Monsieur le Président, j'adhère en tous points aux propos tenus par les rapporteurs, M. Papayannakis et M. Lannoye, et je voudrais en particulier souligner la nécessité pour l'UE de mettre de l'ordre dans sa propre maison en ce qui concerne les domaines de l'agriculture et de la pêche si nous voulons être en mesure de lutter efficacement contre la pauvreté.
On peut se réjouir de l'organisation d'une telle conférence, mais, à part cela, aucun progrès n'est enregistré au niveau des préparatifs de ce sommet.
J'espère que nous parviendrons à mettre en ?uvre un véritable plan d'action ainsi qu'à rédiger une déclaration politique susceptible de promouvoir, entre autres, la mise en ?uvre de diverses conventions internationales, mais pour cela l'Europe devra accroître sa pression.
L'Union européenne s'est également engagée à ?uvrer en faveur d'un accord planétaire, mais, comme l'a souligné M. Lannoye, la Commission entend se concentrer davantage sur des partenariats planétaires, ce qui est loin d'être suffisant.
Nous devons prendre conscience du fait qu'il faut nous affirmer dans ce domaine et parfois peut-être aussi voter des exigences plus ambitieuses mais réalistes et que, dans ce contexte, nous devons refuser toute réflexion visant à permettre au nucléaire de jouer un rôle à l'avenir.
Dans ce contexte, la réunion de Johannesburg apparaît comme très importante, mais les espoirs exprimés sont très peu ambitieux.
À l'heure actuelle, les réglementations économiques ne vont pas dans le bon sens, mais nous ne nous en soucions guère.
Bref, sans un développement durable, les dommages ne se limiteront pas seulement à l'environnement, mais l'insécurité, les maladies et la mortalité - les thèmes touchant le public - augmenteront également.
Il ne s'agit évidemment pas de considérer l'APD comme un substitut mais comme un complément nécessaire au commerce international.
À l'époque, nous en étions arrivés au point où les pays en voie de développement avaient tenté de faire inscrire dans la déclaration finale, non plus le concept de "développement durable" mais seulement celui de "croissance économique durable".
Pourtant, en tant qu'UE, nous devrions garder ces deux objectifs en tête, le développement économique et social, mais aussi la protection de l'environnement, car cela est naturellement lié.
Lorsque la Banque mondiale prévoit par exemple qu'en cas d'inaction pour la protection de l'environnement, il faudra compter dans les prochaines années, du fait des catastrophes climatiques, avec une diminution de 1 à 2 % du produit intérieur brut dans les pays industrialisés, mais qu'il faudra compter avec un recul de 10 % du produit intérieur brut dans les pays en voie de développement, cela rend évident la nécessité de ne pas opposer environnement et développement social et économique, car ils vont de pair.
On peut largement critiquer les propositions de la Commission concernant par exemple le commerce des émissions ; on peut certes les améliorer, mais c'est la direction que nous devons suivre.
Beaucoup de personnes font confiance aux mesures volontaires prises par l'industrie et les grandes entreprises, mais elles ne peuvent, à elles seules, permettre de remplir nos engagements, comme c'était le cas il y a dix ans.
Les mesures volontaires peuvent apporter leur pierre à l'édifice mais il est nécessaire qu'une organisation environnementale mondiale, au sein des Nations unies, veille à ce que les règles en matière de droits de l'homme et d'environnement soient respectées.
Madame la Présidente, notre collègue et amie, Laura González, a commencé son intervention en citant l'écrivain argentin Julio Cortázar au sujet de la prostitution des mots démocratie et durabilité mais cette Assemblée n'a pas oublié où se trouvait Tchernobyl et n'ignore pas non plus que la Cuba de M. Castro foisonne de démocrates, comme nous le savons tous.
Les moyens financiers incluent, bien sûr, une aide des pays riches plus importante, mais aussi une taxation des mouvements financiers pour donner aux pays en développement les moyens d'améliorer leur niveau social et démocratique.
Il devrait être possible de concilier un développement économique et social durable et un haut niveau de protection de l'environnement de telle sorte qu'ils ne soient pas un frein l'un à l'autre, mais qu'ils favorisent le bien-être plus que l'un ou l'autre pris isolément.
L'Union européenne attache du prix à ces principes non seulement par tradition, mais aussi parce c'est là justement le moyen de battre en brèche la rigidité et la lenteur de la politique linéaire habituelle.
Toutefois, le concept de responsabilité partagée, mais différenciée, n'a pas recueilli le soutien nécessaire de la part des pays les plus riches.
Nous savons quelles sont les pièces maîtresses pour parvenir à une croissance équitable dans ce monde globalisé, mais nous ne les appliquons qu'avec pusillanimité.
Il y a dix ans déjà, la conférence de Rio avait défini un programme précis pour un développement durable, mais il n'en est pas moins vrai que le développement a suivi, dans une large mesure, un chemin inverse.
Madame la Présidente, je voudrais prendre quelques instants pour parler de la responsabilité sociale des entreprises et du développement durable, non pas à partir de la gauche, mais bien de la droite de cet hémicycle.
Je suis d'accord avec le Parlement pour dire que les travaux préparatoires du Sommet mondial n'ont pas atteint l'état d'avancement souhaité, mais l'augmentation des dépenses en matière de développement annoncée à Monterrey devrait faciliter le progrès à Johannesburg.
Dans ce domaine, l'heure n'est plus à l'observation mais à la réglementation.
Il s'agit d'un des éléments absents du consensus de Monterrey mais qui a été repris par la Commission et certains États membres au cours de la semaine de discussion à Monterrey, afin de nous assurer que ce qui n'était pas inclus dans le consensus serait en fait réinjecté dans le débat international organisé au cours de la conférence.
Ils voulaient voir leur viande de springbok de haute qualité servie en Europe comme dans tous les hôtels de luxe d'Afrique, mais les règlements en matière de découpage de la viande les contraignaient à acquérir un matériel inabordable et leur barraient donc l'accès à notre marché.
Il faut toujours un équilibre entre les intérêts de la population des villes et ceux de la population de la campagne mais il est certain que si les prix des produits agricoles ne sont plus bons, les agriculteurs ne produisent plus et la population devient toujours plus dépendante des importations et de l'aide alimentaire.
Nous ne pouvons pas influencer les prix sur le marché mondial mais nous pouvons engager un dialogue avec les gouvernements dans les pays concernés afin de mettre sur pied une politique des prix claire, pour que les importations du marché mondial ne nuisent pas à la production locale de nourriture.
Or, l'on sait bien que ce n'est pas la quantité de nourriture disponible sur la planète qui fait défaut, mais bien sa répartition entre ses habitants.
Non seulement celles-ci renforcent leur emprise sur les agriculteurs, par la vente de leurs graines magiques, mais en plus elles les incitent à produire des denrées pour les consommateurs du Nord au détriment de leurs propres besoins.
La préparation du sommet mondial de l'alimentation devrait en effet permettre non seulement de l'affirmer, mais aussi de le mettre à jamais en pratique.
Alors, il est urgent d'agir sur les conséquences de ce drame, bien sûr, en apportant aide financière, contributions, programmes, mais il est aussi primordial de s'attaquer aux causes de cette situation.
Bref, Madame la Présidente, je demande aux États membres de s'engager fermement pour permettre une alimentation de qualité, ce qui est fondamental pour la vie humaine. Pas seulement par calcul mais parce nous en avons reçu la mission et les moyens.
Le lien entre la faim et la pauvreté est évident, mais la faim peut aussi bien être la cause que le résultat de la pauvreté, de conflits ou de la guerre.
Le rôle des paysans n'est pas seulement la production de denrées alimentaires, mais également et au même titre, la conservation des ressources naturelles et des paysages.
On pense qu'un animal mort - un gros rat ou même une petite souris - dans les installations serait à l'origine du problème, mais nous espérons que tout sera rentré dans l'ordre d'ici à cet après-midi.
Monsieur le Président, je voulais indiquer que j'étais pour ma part favorable à cet amendement, mais à la condition importante qu'il soit considéré comme un ajout et non pas comme une suppression, auquel cas on dirait que nous "souhaitons une répartition des compétences simple", c'est le texte original, "et précise", qui est l'amendement.
Monsieur le Président, nous sommes favorables à cette proposition d'amendement oral, mais en tant que proposition supplémentaire.
Je pense que l'amendement du PPE qui vise à supprimer le paragraphe est acceptable si c'est un ajout, mais s'il supprime, je ne peux pas l'accepter.
Monsieur le Président, je sais déjà que cette explication de vote va disparaître dans le tourbillon général, mais peut-être que cela suffit pour le procès-verbal.
Nous sommes devant les conséquences néfastes, mais logiques, des accords que nous avons signés, à Maastricht et après.
Le libéralisme pourrait être un "plus" dans certains secteurs, mais à condition d'être encadré et régulé.
Par ailleurs, la rapide rotation des présidences nationales nuit certes à la continuité des travaux du Conseil, mais elle profite aussi à la bonne identification de l'institution et à son succès dans les opinions.
Il est possible à notre avis de tout concilier 1) en allongeant la présidence de tous les Conseils techniques (à 3 ans par exemple), et en la confiant dans chaque cas au plus qualifié, mais aussi 2) en maintenant la rotation des présidences pour le Conseil européen et peut-être pour le nouveau Conseil de coordination générale - pourquoi pas à un rythme plus rapide encore (3 mois), afin de tenir compte de l'élargissement.
Nous avons toujours pris fait et cause pour plus de transparence, d'ouverture et de responsabilité, mais cela n'a rien à voir avec la volonté d'imposer la préséance de la méthode communautaire dans l'ensemble du processus décisionnel de l'Union européenne.
Je dois dire que j'ai eu une excellente inspiration : j'estime que la question est très importante et j'ai donc décidé de voter pour, mais en guise d'encouragement, pour que l'on se dirige vers une compétence exclusive du Parlement sur quelques matières au moins.
Ce rapport confirme et clarifie, pour une part essentielle, la situation actuelle, mais il ajoute également des aspects importants, par exemple lorsqu'il affirme que l'harmonisation ouverte doit être assortie d'un contrôle parlementaire.
Il est très important que ces principes soient respectés et appliqués, mais ils sont d'ordre politique, et non juridique.
Ce rapport n'a tenu aucun compte de nos nombreux amendements déposés en commission, mais rejetés par la majorité fédéraliste de celle-ci.
En relèveraient de nombreuses questions, de niveau national mais qui méritent des échanges européens, comme par exemple certains aspects de coordination du droit social.
- (ES) Dans le cadre des travaux de la Convention et en vue d'élaborer une constitution qui permette non seulement de mener à bien le processus d'élargissement en cours mais également, et surtout, de doter l'Union européenne d'un gouvernement démocratique et efficace qui réponde aux défis et aux préoccupations lancés par le monde globalisé dans lequel nous vivons, il est indispensable de procéder à la délimitation des compétences entre l'Union européenne et les États membres. Il est en effet indispensable, pour garantir le bon fonctionnement de l'Union européenne, de définir les responsabilités qui incombent à chacun des niveaux institutionnels qui l'intègrent.
Je suis favorable à une coopération entre États, mais non à la supranationalité que prône le rapporteur.
Beaucoup d'entre nous se portent très bien dans leur jeunesse, tant du point de vue économique que de la santé, même quand ils travaillent ; mais, devenus âgés, ils n'ont plus le même niveau de vie.
Tout en votant ceux des amendements qui dénoncent telle ou telle des conséquences de cette course au profit, nous n'avons pas voté cette résolution commune qui ne contient, même en matière d'aides, que des promesses velléitaires mais pas d'engagements concrets et dont la raison d'être est de couvrir d'une morale de dame patronnesse la réalité d'une société dominée par le profit capitaliste et ceux qui en sont les uniques bénéficiaires.
Monsieur le Président, nous ne sommes assurément pas nombreux, mais je suis sûr que la qualité y est !
Le rapporteur défend dans son rapport la nécessité d'une participation plus engagée de l'Union dans la coordination de ses initiatives avec les Nations unies, non seulement dans le domaine politique et de prise de décision, mais également dans le domaine opérationnel et de gestion de projets et d'actions concrètes.
Ainsi, les contributions des États membres de l'Union européenne représentent 37 % du budget de l'ONU et plus de 40 % des dépenses que celle-ci emploie à des opérations de maintien de la paix ; mais, si l'on y ajoute les contributions directes de l'Union, notre aide dépasse 50 % des ressources pour les divers fonds et programmes de l'ONU destinés au développement et à l'aide humanitaire et alimentaire.
Habituellement, c'est le contraire, mais aujourd'hui, Mesdames et Messieurs, vous êtes presque trop brefs.
Cela peut sembler très peu, mais nous savons d'expérience que nous sommes parfois incapables de distribuer l'argent prévu pour toute une série de raisons.
Nous pouvons répartir la responsabilité entre différents États membres, mais nous devons avoir une politique coordonnée.
Monsieur le Président, si nous avions su que cet après-midi, le temps de parole n'était pas imposé, nous aurions tous profité de l'occasion, non seulement pour parler plus longtemps, mais aussi pour nous exprimer d'une façon plus détaillée et plus précise, car le sujet mérite qu'on s'y attarde.
Je ne veux pas dire que vous avez un temps de parole illimité, mais vous n'êtes pas obligé aujourd'hui de faire aussi court qu'à l'habitude.
Ce panier devra être flexible pour pouvoir faire face à des circonstances diverses, mais cette manière dans l'ensemble plus problématique de planifier les choses est aussi ce dont nous discutons avec la famille des Nations unies.
Nous n'avons pas encore fini, mais les choses bougent.
Naturellement, lorsqu'il n'y a aucune matière, on n'a pas besoin de débattre indéfiniment, mais lorsque l'on a trop peu de temps, comme c'était le cas cette fois-ci lors des débats sur les problèmes urgents, il n'y a aucune raison de ne pas utiliser la totalité du temps qui nous est imparti jusqu'à 18h30, d'autant plus que les personnes qui sont là aujourd'hui seront aussi présentes demain et que les autres sont de toute façon déjà parties.
Je souhaite que cela soit étudié de façon très précise, notamment dans la perspective du calendrier de l'année prochaine, qui m'a été présenté comme avant-projet en différentes versions, et où il me semble que nous devrions être plus économes, mais aussi plus efficaces avec le temps qui nous est imparti.
Nous savons que cela se trouve en ce moment au Conseil, mais le Parlement a également introduit des notions que nous aimerions bien voire inscrites dans le règlement financier.
Il n'y avait que peu d'invités, mais on m'a rapporté que la discussion était d'un niveau très élevé.
Nous avons demandé que cette réglementation soit modifiée, mais uniquement dans notre travail avec la famille des Nations unies et avec la Croix-Rouge, pas avec d'autres organisations.
En revanche, il est tout à fait de notre devoir d'exprimer notre plein et entier soutien aux dispositions prises lors des accords de Dakar du 18 avril 2002 visant à mettre en place un gouvernement de réconciliation mais surtout prévoyant une nouvelle consultation, cette fois incontestable, des citoyens malgaches.
Non seulement la situation humanitaire et économique est au moins aussi catastrophique que la proposition de résolution présentée le décrit, mais ce pays est également au bord de l'éclatement et empêtré dans une guerre civile sanglante et un conflit de pouvoir.
Mon analyse peut ne paraître ni très musclée ni très active, mais on peut la résumer comme suit : peu importe comment on envisage la question d'un référendum électoral ou celle de la décision de la Haute cour constitutionnelle, c'est sur la conciliation que les efforts doivent se concentrer.
J'espère que l'Indonésie montrera l'exemple en tendant une main amicale à la nouvelle nation du Timor Loro Sae quand celui-ci accédera à l'indépendance le 20 mai, mais j'espère également qu'elle retiendra la leçon du Timor dans ses négociations avec d'autres parties de son territoire, en particulier les Moluques, la Papouasie, le Sulawesi et l'Aceh.
Nous sommes fiers d'être amis avec l'Indonésie, mais nous ne pouvons être les amis que d'un pays qui s'efforce sincèrement d'?uvrer pour la justice, la réconciliation, la paix, la sécurité et la confiance de son propre peuple.
Je voudrais en appeler à la Commission, en la présence de M. Nielson, et au Conseil, pour qu'ils ne laissent pas le conflit du Moyen-Orient occulter le nettoyage ethnique et religieux dont sont en ce moment victimes les chrétiens des Moluques, mais qu'ils jettent fassent au contraire la lumière sur ces événements.
Toute vie est pour nous importante et sacrée, mais la situation en Indonésie a déjà fait des milliers de morts.
Nous respectons l'intention qui consiste à préserver l'unité du territoire, mais nous insistons sur la nécessité de trouver d'autres solutions, autres que le simple recours à la force, pour répondre aux différences ethniques, religieuses et régionales qui agitent la vie de cet État.
Aucun système de gouvernement n'est parfait, mais depuis qu'on a fait appel à l'armée, il y a eu 30 000 arrestations, et 80 % des personnes arrêtées sont des Hindous.
Il y a clairement des enseignements à tirer, mais nous ne devons pas oublier que l'Inde a récemment été ébranlée par une série d'actes terroristes atroces perpétrés par les extrémistes du Djihad islamique, actes dont le plus récent, dans les faubourgs de Jammu, a fait 30 morts et une multitude de blessés, parmi lesquels des femmes et des enfants.
L'implication de pouvoirs réels dans la raréfaction de ce climat est également fort préoccupante, puisqu'elle témoigne d'un phénomène qui n'est pas totalement spontané ou le simple fruit d'affrontements mais qu'il est monté de toute pièce pour cacher, bien souvent, les véritables problèmes sociaux qui frappent les uns et les autres.
Par conséquent, je pense que l'Union européenne doit être - comme l'a dit M. le commissaire - attentive à ces phénomènes, multiplier ses efforts et ne pas s'adresser uniquement aux interlocuteurs concernés mais également aux Nations unies, afin de pouvoir aborder le problème sous toutes ses facettes.
Les événements de ce genre se multiplient et nous, l'Union européenne, en tant qu'instance internationale, avons une responsabilité accrue et la possibilité d'agir, non seulement par une aide économique, mais également en modifiant - comme cela a été dit précédemment - le processus de mondialisation qui touche tant de peuples dans le monde.
Il s'agit en effet d'un point très important devant être considéré à la lumière de l'importance de l'Inde. Non seulement en Asie mais également dans le monde.
Nous ne pouvons en effet pas oublier que l'Inde est non seulement une grande puissance disposant d'un important potentiel économique mais qu'elle dispose également de la puissance nucléaire.
Il ne s'agit pas d'une simple bagarre de rue, mais d'actes de violence et d'intimidation orchestrés sur une longue période.
Ce n'est pas le moment de se livrer à l'analyse des épisodes qui ont donné lieu à cette violence, mais il convient de souligner que tout a commencé avec l'incendie, le 27 février dernier, de deux wagons de train, à l'origine du décès de 58 personnes, dont la moitié étaient des femmes et des enfants.
Des mesures urgentes ont été prises non seulement par la volonté du gouvernement, mais aussi du fait de la forte pression de l'opposition et de la presse indienne.
Monsieur Marset Campos, je pense que s'il y a un problème, ce n'est pas la globalisation, mais le manque de globalisation.
Alors vive la globalisation, mais vive la globalisation dans les deux sens !
La mission dont je parle était différente et plus problématique, en raison de son contexte, mais il était nécessaire d'envoyer une mission à Gujarat afin de déterminer si les émeutes avaient des implications sur les principes de base de notre coopération, notamment sur le plan du respect des droits de l'homme et la démocratie et l'État de droit.
Non seulement la violence était générale, mais, dans de nombreux cas, les actes étaient d'une extrême brutalité.
Cela a été ajourné en avril ; en mai, l'adoption d'une résolution plus conséquente doit également être ajournée, car la high level troika n'est pas encore partie, mais elle doit maintenant s'envoler dimanche.
En réalité, nous avons réussi à établir un échange politique étroit avec la région CDAA au cours de l'hiver passé et au début de ce printemps, qui sont une période difficile de l'année, mais nous avons besoin d'aller au-delà de la dimension politique et d'approfondir le débat afin de tenter d'influencer positivement la situation au Zimbabwe.
J'y fais allusion pour illustrer la difficulté, simplement, de tenir parole, mais il s'agit d'une question qu'il faut examiner.
Monsieur le Président, encore une courte question au commissaire : la Commission est-elle prête à s'opposer au Conseil pour que les termes de référence de la high level troika, qui se rend dans le sud de l'Afrique, ne soient pas dilués et limités, mais pour qu'elle puisse véritablement discuter et négocier également avec les pays voisins du Zimbabwe, étant donné la gravité de la situation sur place ?
Monsieur le Président, je peux dire à M. Gahler qu'une troïka est une chose, mais que nous, à la Commission, entretenons un dialogue continu, très intime avec tous les gouvernements de la région, avec ou sans troïkas.
Je respecte cela, mais alors il ne devrait pas y avoir de trous dans le programme.
Je ne peux donc qu'exprimer le v?u que, dans le futur, l'Union européenne ait un seul représentant aux Nations unies, et je souhaite que ce représentant soit la jeune Piia-Noora Kauppi, qui a démontré, non seulement au parti des retraités, mais à tous les partis qui sont représentés dans cet hémicycle du Parlement de Strasbourg, qu'elle avait les personnes âgées à c?ur.
Elle avait d'ailleurs demandé que le Conseil et la Commission ne se contentent pas d'une déclaration sur la politique commune de la pêche mais accompagnent celle-ci d'un exposé sur les motivations des décisions à la base de cette politique.
Je veux dire très clairement que je n'ai pas l'intention de revenir sur le passé mais vous vous emparez de thèmes d'une façon sélective et cela nuit à votre crédibilité.
Il est clair que certaines allégations ont été formulées quant aux activités de certains commissaires et d'autres personnes dans un dossier relatif à la pêche, mais la Conférence des présidents s'est penchée sur la question.
Certes, nous voulions en discuter séparément mais on nous a dit que cela ne pouvait se faire qu'en liaison avec la déclaration de la Commission.
En tant que parlementaires, nous ne devons pas défendre les intérêts de nos partis ou de nos gouvernements mais bien défendre, avec la Commission, les intérêts de l'Union européenne !
Nous devons mener une véritable enquête, mais je ne suis pas d'accord lorsque j'entends que ce que nous devons sauvegarder, ce sont les intérêts de l'Union.
Ce ne sont donc pas les intérêts de l'Union européenne que nous devons servir, mais les intérêts des générations futures.
Je me réjouis de ce que M. Solana, M. Patten et M. Straw se soient rendus dans la région. Je ne dis pas qu'un débat au sein du Parlement européen s'avérerait décisif, mais nous semblons ignorer le sujet.
Le commissaire Patten ne peut assister à la séance d'aujourd'hui, ni à celle de demain, mais il sera présent au sein de la commission des affaires étrangères, des droits de l'homme, de la sécurité commune et de la politique de défense lundi prochain.
Il ne s'agit donc pas de procéder à un traitement des symptômes mais bien à une modification du système.
Ces efforts amèneront à une flotte plus réduite mais plus compétitive, dont l'effort de pêche sera davantage en phase avec les ressources disponibles.
Pour ce faire, il faut toutefois que l'ensemble de nos décisions soient transparentes et compréhensibles, afin que les pêcheurs n'aient plus le sentiment qu'il en va de la pêche comme de la "ferme des animaux", où tous sont égaux, mais certains plus que les autres.
Je veux dire très clairement qu'il est tout à fait normal qu'un commissaire adresse un courrier à l'un de ses collègues en prélude à une décision mais le choix des termes figurant dans ce courrier est regrettable.
Le Commissaire a déclaré qu'il convenait que nous n'adoptions pas le principe selon lequel tous sont égaux, mais certains plus que d'autres - il semble que ce soit exactement la voie que nous empruntions avec les réductions proposées.
Permettez-moi, Monsieur le Président, de préciser que nous sommes confrontés à un problème lié à la réforme de la politique de la pêche, mais nous avons également un problème constitutionnel, comme nous pouvons le constater : au Conseil, un président du Conseil qui prétend donner des instructions à la Commission ; à la Commission, une division très claire, publique et notoire, dont nous avons été informés par la presse.
Les propositions sont également annonciatrices de bonnes nouvelles, pas seulement pour les juvéniles, mais également pour les autres espèces vulnérables telles que les dauphins, les oiseaux marins et les requins.
Nous comprenons que la suppression de l'aide publique destinée à la modernisation et au renouvellement des flottes ne sera pas acceptée par tous, mais nous estimons que ce n'est que logique dans les circonstances actuelles.
Je me réjouis du fait que l'on maintienne la limite de 6 et 12 milles, mais, au delà des 12 milles, j'éprouve de vives inquiétudes quant à la formulation du document concernant l'accès aux eaux territoriales et aux ressources, ainsi qu'à la stabilité relative.
Il est indéniable que certains lieux de pêche connaissent une situation délicate, mais il est étonnant de voir que la Commission ne trouve pas d'autre solution que de démanteler le secteur de la pêche et les emplois qui lui sont associés.
La réduction de la flotte de pêche se chiffre peut-être à 8,5 %, mais la capacité, elle, diminue au moins de 18 %.
Pour ce qui est des chaînes alimentaires terrestres, nous devons semer, élever, mais également récolter et traiter.
Nous n'avons pas seulement besoin d'amis de la pêche, mais également - et c'est plus important - d'amis des poissons.
Vous nous promettez des études, mais cela fait vingt ans que la politique de la pêche existe et vous continuez à nous promettre des études.
Vous faites voler en éclats la politique de cohésion sociale qui est prévue jusqu'en 2006, en empêchant les agents économiques de maintenir les activités prévues dans des régions de l'objectif 1, qui ne vous demandent pas plus d'argent, Monsieur Fischler, mais simplement de pouvoir continuer à pêcher.
Bien sûr, la Commission reprend à son compte les préoccupations bien intentionnées des groupes environnementaux, mais elle les fait passer avant celles du monde de la pêche lui-même et sacrifie sans aucune pudeur des principes fondamentaux de l'Union européenne, tels que la cohésion économique et sociale dans les zones fortement dépendantes de la pêche, des zones qui sont précisément reprises dans l'objectif 1.
Les socialistes réclament une gestion durable des ressources, mais ils pensent que cela ne sera possible que si l'on implique les pêcheurs.
Les réductions font mal mais ouvrent de nouvelles possibilités.
Nous devons effectuer des réductions dans le cadre de la nouvelle PCP ; toutefois, l'UE ne devrait pas procéder à des réductions globales, mais tenir compte des diverses tailles des flottes nationales de l'UE.
Le temps nous est compté, mais si nous faisons preuve de volonté, je suis sûre que la PCP sera digne de ce siècle.
Il me reste une autre observation sur ce dossier : on ne voit pas assez clairement ce qui se passera pour les États membres qui, actuellement, n'ont pas accès à la mer du Nord et qui n'ont pas de quota mais qui pourraient y pêcher et en recevoir à l'avenir.
Ceci devrait nous permettre non seulement de sauver les meubles mais surtout de donner à la pêche un nouvel essor et le développement durable indispensable à notre équilibre tant économique qu'humain.
Certains pays ont atteint ces buts ; d'autres, comme le Portugal, les ont même dépassés de 30 % ; alors que d'autres encore ne les ont non seulement pas atteints, mais ont même augmenté la capacité de leur flotte.
Or, en ne tenant pas compte de cette histoire récente, les propositions de la Commission pénalisent non seulement le juste à la place du pécheur, mais pire encore, elles récompensent les prévaricateurs.
L'argument de la durabilité des ressources est fort sérieux, mais il ne peut être utilisé pour bâcler le travail, sous-estimer la dimension humaine et sociale du problème, et surtout imposer un équilibre injuste.
La garantie de durabilité, dans quelque domaine que ce soit, est pour nous la résultante d'un équilibre entre des objectifs économiques, des objectifs environnementaux, certes, mais aussi des objectifs sociaux.
Monsieur le Commissaire, vous avez présenté une proposition de PCP qui quantifie à merveille les démolitions et les pertes d'emplois, mais vous laissez dans l'obscurité la plus totale les solutions qui permettraient de pallier les problèmes sociaux et économiques qu'engendrerait votre proposition.
Monsieur le Commissaire, personnellement, je ne vous envie pas, non pour les nombreux compliments et félicitations que vous avez reçus en cette Assemblée, mais parce que, malheureusement, vous êtes venu confirmer l'échec d'une politique.
Vous avez dit en substance : "Nous avons dépensé de l'argent pour réduire l'effort de pêche", et nous voyons que cet argent a en réalité servi à le renforcer ; "nous avons dépensé de l'argent pour la conservation des ressources en poissons ", et - c'est ce qui ressort des données que vous avez annoncées, mais non fournies - le patrimoine halieutique diminue dramatiquement ; "nous avons dépensé de l'argent pour limiter l'impact social sur ce secteur en termes d'emploi", et vous nous avez parlé aujourd'hui des 66 000 emplois perdus, en plus des 28 000 que nous prévoyons de perdre.
Je comprends et je vois d'après les propositions que vous avez avancées qu'il existe une tentative de modifier la donne, mais je ne veux pas entrer dans les détails parce que nous n'aimons pas le faire sur les propositions spécifiques et parce que le temps nous manque aujourd'hui.
Nous souhaiterions le faire, mais nous ne pouvons le faire.
Vous proposez à présent de faire payer cet échec au secteur, mais pas à l'ensemble du secteur, vous essayez maintenant que ce soient les pêcheurs des pays méditerranéens - dont la pêche est destinée à la consommation humaine et non à la fabrication de farines et qui ont fait ces dernières années les sacrifices les plus importants en réduisant constamment leur flotte - qui prennent en charge le coût de cette proposition.
Comme nous sommes à la veille de la Coupe du monde de football, nous pourrions dire qu'avec votre proposition, Monsieur le Commissaire, le résultat est Nord 1-Sud 0, mais nous ne sommes qu'au début du match et nous espérons que vous serez un arbitre juste et équitable.
La crise que nous vivons n'est pas de nature institutionnelle, mais personnelle, une crise d'attitudes, une crise qui augure, au bénéfice de tous et en particulier des pêcheurs de mon pays, de nombreuses années d'opposition vis-à-vis de ceux qui s'expriment en ces termes.
Je m'efforce, à chaque occasion, de respecter une neutralité complète en tant que président de cette commission, mais la neutralité doit reposer sur une base équitable.
Il n'est hélas plus là mais je voudrais qu'on lui fasse savoir que les mêmes principes s'appliquent.
En fait, il était inutile de l'évoquer dans la réforme car cela va de soi, mais nous l'avons toutefois évoqué, pour que cela soit clair.
Il est exact que des quantités relativement importantes de farine de poisson continuent d'être produites, mais elles sont notamment destinées aux établissements de pisciculture.
Monsieur le Président, je comprends que dans un débat pareil le commissaire doive répondre à de très nombreuses questions dans le résumé, mais mes questions étaient précises, en particulier celle qui a trait à la stabilité relative qui n'a pas été évoquée dans le résumé.
Il n'est pas toujours indiqué de quantifier les choses mais je voudrais tout de même dire que nous souhaitons soutenir le contenu de 95 % des propositions avancées par la Commission.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais remercier chaleureusement le rapporteur et tous ceux qui ont pris part à l'élaboration de ce rapport, mais aussi le commissaire qui a tenu une pléthore de discussions individuelles afin d'écouter et d'argumenter.
C'est pourquoi nous ne proposons pas de supprimer l'ensemble de la proposition mais plutôt de l'intégrer dans le règlement tout en en différant l'application.
La proposition de la Commission constitue un pas dans la bonne direction, mais nous aurions souhaité qu'il aille plus loin en ce qui concerne la liberté de choix des consommateurs. C'est la raison pour laquelle le groupe ELDR présentera demain quelques amendements.
J'avais espéré que nous aurions été en mesure de trouver un compromis raisonnable, mais je dois malheureusement déclarer que certains de mes bons amis et alliés en temps normal du groupe PPE-DE et du groupe PSE m'ont fortement déçue dans cette affaire.
Ceci justement me fait dire que le débat qui nous réunit aujourd'hui n'est pas seulement un débat technique, réservé à des spécialistes, mais bel et bien un débat politique.
Ainsi les consommateurs sont-ils en droit de s'interroger sur les motivations réelles de la Commission, une Commission qui s'acharne à vouloir bouleverser un système de distribution dont chacun s'accorde à dire qu'il a non seulement fait ses preuves mais qu'il a également respecté les grands principes de la concurrence.
La distribution automobile a toujours fait l'objet d'un traitement particulier, d'un traitement sectoriel et, je le déplore, ce régime aurait pu avoir un sens auparavant, alors qu'il existait différents règlements pour les différents systèmes de distribution, mais peut-être qu'à l'heure actuelle, il se justifie moins.
On prétend que les petits concessionnaires constituent les victimes, mais ceux-ci ont beaucoup à gagner d'une réforme de la franchise, comme l'a dit Mme Villiers.
Le choix auquel nous nous attendons au niveau des fournisseurs de tout autre équipement personnel sophistiqué, la concurrence que nous cherchons en ce qui concerne les travaux d'entretien de nos maisons, de nos ordinateurs, voire même de nos véhicules d'occasion est ici condamnée.
Monsieur le Commissaire, vous devriez écouter ce qui se dit lors de ce débat, mais vous bénéficiez probablement de davantage de soutien que ce que le débat n'en révélera.
Cela peut donc être une voie permettant d'introduire la concurrence dans ce domaine mais, si nous parlons d'un délai de transition, nous ne devrions pas craindre une révision.
Mais la philosophie de base du nouveau règlement est essentiellement - je le répète - celle de la défense de l'intérêt du consommateur, non pas tant dans l'immédiat, puisqu'il n'est pas certain qu'il y aura instantanément des modifications significatives du prix des véhicules, dont le consommateur pourrait bénéficier, mais surtout à court et moyen terme, lorsque les règles d'une concurrence active consacrée par le règlement seront totalement intégrées.
Au cours de cette période, les concessionnaires auront toutefois la possibilité d'investir en tenant compte d'une reconversion industrielle éventuelle, ce qui serait en tout cas moins nuisible qu'un règlement qui pourrait ne pas favoriser les consommateurs, mais qui pénaliserait certainement un nombre considérable de petites et moyennes entreprises actives dans le secteur de la concession automobile.
Les principaux objectifs du futur système sont donc clairs : promouvoir avant tout les intérêts des consommateurs en introduisant une plus grande concurrence, non seulement dans la vente d'automobiles neuves mais aussi pour les services de réparation et d'entretien.
En ce sens, je voudrais souligner que la Commission n'a pas pour objectif une harmonisation des prix en tant que telle, mais - objectif plus fondamental - de garantir le fonctionnement du marché intérieur et, en particulier, de permettre aux consommateurs d'acheter leur voiture, directement ou indirectement, là où elle coûte le moins cher.
Je comprends que la période de transition permettrait, tant aux constructeurs qu'aux vendeurs, de se préparer, de s'adapter au nouveau système, mais je pense franchement qu'il serait vraiment dommageable de reporter la décision sur l'abolition de la clause de situation jusqu'à une évaluation future.
Ce ne serait pas une transition mais, disons-le franchement, une attente, celle d'un nouveau Parlement, d'une nouvelle Commission, avant de décider le nouveau système de distribution des automobiles en Europe ; comme l'un de vous l'a dit, un subterfuge pour ne jamais décider.
Le projet originel de la Commission assure déjà à mes yeux la proximité d'un point d'aide au concessionnaire au cas où celui-ci soumissionnerait cette activité ; cependant, à la lueur des amendements introduits à ce sujet, une solution pourrait être trouvée dans l'imposition d'une obligation du concessionnaire d'informer les consommateurs non seulement de la localisation du réparateur autorisé, mais aussi de la distance depuis le point de vente.
Je le remercie, mais je ne crois pas que ce soit faire preuve de courage que d'?uvrer dans l'intérêt des citoyens.
Tous les participants ont signalé l'importance de cet acte, à la suite de négociations complexes et parfois difficiles qui nous mèneront, comme cela s'est passé avec le Mexique, à une relation privilégiée entraînant directement des bénéfices sociaux et économiques pour le Chili, mais qui dépassent ce pays pour délivrer un message de confiance sur l'ensemble du continent en ces moments d'incertitude économique, surtout dans certaines sous-régions.
La Commission pourra fournir de plus amples informations à ce sujet, mais je voudrais uniquement signaler que les objectifs du programme comprennent la normalisation du cadre réglementaire et l'interconnexion de réseaux.
Au Sommet de Madrid, il n'a pas été possible de donner une réponse définitive à ce souhait du Parlement, mais on a enregistré un progrès considérable dans la mesure où les conclusions incluent effectivement une perspective d'association pour les relations avec les pays de la Communauté andine et de la Communauté centre-américaine, puisqu'elles ne peuvent être discriminées par rapport à d'autres zones géographiques et que, donc, dès que le système de préférences généralisées expirera en 2004, elles pourront aspirer à cette perspective d'association.
Je voudrais, Monsieur le Président, faire deux commentaires qui ne se rapportent pas au Sommet de Madrid, mais qui me semblent particulièrement intéressants dans ce contexte.
J'affirme toujours que l'Amérique latine n'a pas besoin de charité, mais plutôt d'opportunités. Cependant, comme j'ai eu l'occasion de le dire à M. Patten, je considère comme un mauvais signe politique le fait que la Commission ait présenté, en cette année emblématique du sommet des chefs d'État et de gouvernement de l'Union européenne et d'Amérique latine, un avant-projet de budget pour l'exercice 2003 qui est moins important que pour l'année 2002.
Je me réjouis aujourd'hui que ce risque ait, avec succès, été évité et que l'ouverture d'une perspective d'accords avec les deux sous-régions ait été maintenue. J'espère également qu'il ne s'agit pas d'une fuite en avant mais bien véritablement d'un engagement sérieux et solide, parce que rien ne serait pire, dans ce contexte perturbé, qu'exprimer des attentes et des perspectives qui ne seraient pas satisfaites par la suite.
Ce qui importe, c'est de maintenir une impulsion politique et, comme le disait il y a quelques instants mon collègue Salafranca, de garder certains engagements qui ne peuvent être uniquement des engagements politiques mais aussi des engagements pratiques inscrits au budget.
Il est extrêmement important de poursuivre cette coopération. Nous avons beaucoup en commun, non seulement sur le plan historique, mais nous aurons aussi beaucoup en commun dans l'avenir.
C'est une accusation souvent justifiée, mais qu'est-ce que notre marché des produits alimentaires, sinon un protectionnisme ?
Cuba reste une dictature, mais il existe des forces démocratiques qui sont puissantes, organisées et qui ont désespérément besoin du soutien de l'UE et de l'Amérique latine.
Il est également indispensable d'augmenter les échanges commerciaux et de stimuler l'investissement dans les deux régions à l'aide d'une politique prudente, mais décidée, d'ouverture des marchés et de résistance aux tentations protectionnistes injustifiées, comme l'a mentionné également le président Romano Prodi.
Le cas du Mercosur et la crise argentine en sont un exemple, mais ce n'est pas le seul.
Les démocraties en Amérique latine sont aujourd'hui plus stables qu'il y a deux décennies, mais leur faiblesse institutionnelle doit être corrigée si nous voulons éviter que les déséquilibres sociaux et la pauvreté qui frappe un nombre croissant de secteurs de ces sociétés ne déstabilisent et ne mettent en danger les institutions démocratiques.
Au Pérou, au Venezuela, en Colombie où, il y a quelques heures à peine, les Colombiens ont donné un exemple de courage et de civisme en pariant sur la paix et la cohabitation, mais où les terroristes continuent de tuer, d'enlever et de pratiquer l'extorsion alors que nous continuons, ici, à délibérer pour savoir s'il convient d'inclure ou non dans la liste des organisations terroristes ceux qui assassinent, enlèvent et pratiquent l'extorsion dans un exercice répugnant de double moralité.
Lorsque nous autres, parlementaires, nous rendons en Amérique latine, nos propositions entraînent toujours la même réponse : oui, vous faites d'excellentes propositions, vous décidez de libérer des fonds mais les fonds, eux, n'arrivent pas.
La crédibilité de l'Union européenne ne dépend pas du nombre de ses intentions mais bien de la concrétisation de ses promesses.
Nos négociations avec le Mercosur et d'autres régions pâtissent du fait que nous n'avons pas affaire à un mais bien à plusieurs interlocuteurs.
Moi-même, je ne participe pas directement aux négociations, mais je me suis laissé dire cela par maintes parties.
Nous nous y sommes systématiquement opposés mais, tout de même, la Commission devrait avancer dès l'abord des propositions constructives.
Naturellement, nous sommes contre l'embargo, mais nous sommes aussi contre la dictature et contre la violation des droits de l'homme.
Je pense qu'il va de soi qu'on convienne de l'instauration du libre-échange sur une base réciproque avec le Mexique et le Chili - moyennant, éventuellement, des calendriers différents - mais, lorsqu'on traite avec des pays tels que le Nicaragua, le Honduras et la Bolivie, on devrait mettre l'accent sur des préférences unilatérales et j'estime que ces pays ont tout autant droit au traitement préférentiel que la plupart des pays ACP.
C'est le reflet de l'engagement sans pareil de l'Espagne en Amérique latine, engagement issu de son histoire mais aussi des importants intérêts économiques.
Il est toujours possible d'aller plus loin dans tout processus mais, sincèrement, l'évaluation que nous pouvons réaliser - qui peut être envisagée sous l'angle de l'écho qu'elle a eu dans les médias, tant européens que d'Amérique latine ou des Caraïbes, ou dans les contacts directs avec les responsables politiques des pays d'Amérique latine - est la suivante : le sommet s'est avéré satisfaisant dans ses résultats et, surtout, en ce qui concerne le développement du dialogue politique, économique et culturel qu'il y a eu entre ces deux régions du monde avec une vocation claire et réciproque de rapprochement et de compréhension.
Mais, sincèrement, au vu de ce qu'a été, ces dernières années, la relation de l'Amérique latine avec l'Union européenne, si l'on considère que le Sommet de Madrid n'est que le deuxième, c'est-à-dire qu'il s'agit d'un processus relativement récent, mais que l'on a déjà fixé celui de Mexico, le troisième, dans deux ans, en écourtant les délais, il est donc déjà possible de parler d'une relation régularisée.
En outre, je voudrais dire qu'il est vrai que, lors des sommets, on concentre sur un jour ou un jour et demi une grande quantité de réunions ou d'actes ayant une répercussion publique, mais qu'un travail très soutenu est fourni durant une longue période et que, dans le cas de ce sommet, ce travail a bénéficié de l'impulsion de ce Parlement et a été réalisé avec ténacité par la Commission.
Comme cela arrive lors des Conseils, des questions ont été approuvées en quelques heures, mais elles ont fait l'objet d'un long débat préalable.
Dans certains cas, la situation est fragile et nécessite une surveillance et un encouragement, mais l'Union européenne est une référence pour l'Amérique latine et pour les Caraïbes.
Non pour agir à l'encontre de quelqu'un mais bien - comme l'a dit M. Linkohr - pour tirer profit des opportunités là où, de nos jours, on rencontre difficultés et incertitudes.
Mais, ceci étant dit, je me vois dans le besoin de demander à cette Assemblée que demain, lors du vote, elle soutienne le rapport de la commission des libertés demandant au Conseil de retirer cette initiative, non en raison de son caractère opportun mais bien à cause des bases juridiques choisies par l'actuelle présidence en exercice du Conseil - la présidence espagnole - pour pouvoir réglementer cette matière, fondées sur la lettre a) de l'article 29 et sur le paragraphe 1 de l'article 30 du traité sur l'Union européenne, ainsi que parce que la forme juridique choisie est celle d'une décision.
Toutefois, je le maintiens, il y a le point essentiel et j'y ai ajouté un élément selon lequel il devrait s'établir une coopération et une certaine harmonisation, non seulement en ce qui concerne la protection accordée, mais également pour ce qui est du mécanisme de réaction au cas où une telle tragédie ou une tentative d'attentat survient.
M. Stockton, je vous remercie pour les paroles bienveillantes que vous avez formulées en ce qui concerne l'importance de ma personne, mais je dois dire que je possède un fusil chez moi, et c'est tout à fait suffisant.
Il est vrai que l'article 44 de la convention ne lie pas l'adaptation à une procédure comparable à celle utilisée pour le reste des fonctionnaires mais je crois sincèrement que l'absence de justification ne semble pas très conforme aux principes de bonne gestion financière applicable au budget communautaire.
Dès lors, le rejet de cette initiative ne remet pas en question le niveau que devrait avoir la rémunération des fonctionnaires d'Europol mais l'absence de justification dans la procédure suivie.
Les cinq initiatives présentées par les États membres ont des approches différentes, mais concernent toutes la coopération policière.
Non seulement une décision du Conseil permettra la modification des articles de la convention par le biais d'une procédure simplifiée, mais elle permettra également l'adoption de mesures de mise en ?uvre à une majorité qualifiée conformément à l'article 34, paragraphe 2.
Le réseau ne devrait disposer d'aucun pouvoir de décision, mais celui-ci ne devrait seulement fonctionner qu'en tant qu'instance consultative et ne devrait pas avoir de conséquences budgétaires.
Pour conclure, je voudrais remercier le rapporteur, Lord Stockton, dont le travail représente une contribution précieuse à cette initiative pour ce qui est de sa base juridique, mais également la valeur ajoutée que ce réseau apportera à la coopération policière.
Mesdames et Messieurs, en outre, l'opinion publique européenne voit d'un ?il inquiet non seulement l'augmentation de la délinquance mais également le recours croissant à la violence dans la rue.
Nous ne voulions vraiment pas entrer en conflit avec les fonctionnaires et aurions préféré traiter avec le Conseil, mais, en l'état actuel des choses, il en est ainsi du côté parlementaire.
Dans sa communication relative à l'exercice d'un contrôle démocratique sur Europol, elle propose en effet de renforcer les pouvoirs de contrôle du Parlement européen, mais en même temps fait diversion en évoquant la création d'une commission mixte Parlement européen/parlements nationaux, réforme apparemment séduisante mais en réalité vide de sens, car la commission mixte ainsi proposée n'aurait aucun pouvoir.
Certes, ces initiatives sont positives en tant que telles mais elles nous posent de plus en plus de problèmes, parce que la base juridique sur laquelle elles sont fondées est bien souvent rigoureusement inutilisable et que nous sommes consultés alors que nous ne devrions absolument pas l'être, comme dans le cas, par exemple, de l'augmentation des traitements du personnel d'Europol.
Je ne crois pas que ce soit l'intégration des forces de police ou des agences de sécurité de l'UE qui résoudra ce problème, mais bien la coopération immédiate, urgente et la plus complète possible entre toutes ces agences.
D'un côté, on trouve ceux qui expriment la nécessité de conserver le cadre actuel de la politique agricole commune et se disent presque hostiles à toute modification qui puisse dénaturer les objectifs et les principes de la PAC tels que nous les connaissons. De l'autre, on trouve ceux qui demandent d'intervenir par des mesures fortes, par des mesures qui modifieraient grandement le cadre législatif actuel, afin de tenir compte de la situation de crise de certains secteurs, de tenir compte de l'élargissement vers l'est, en concertation avec l'Union européenne, de tenir compte des négociations de l'OMC et, surtout, de tenir compte de la nécessité, parfaitement perçue par les agriculteurs, d'une orientation sur le marché mais aussi sur des systèmes de production qui assurent à terme le maintien d'un niveau de revenus acceptable.
Certes, c'est une façon irréprochable d'affronter les transformations en cours dans le secteur agricole, mais cette méthode doit également être étalonnée sur le niveau de revenus minimal des exploitations agricoles.
Nous ne possédons pas actuellement cette donnée mais, surtout, nous ne pouvons pas le moins du monde penser à faire dépendre le revenu des entreprises agricoles exclusivement des interventions publiques.
Le transfert, dans la formulation actuelle, de volontaire à obligatoire est certainement un instrument de travail mais, bloqué par un mécanicisme qui ne permet ni la révision, ni l'analyse dans la formule que nous avons déterminée dans le rapport d'initiative, je prévois que, d'une part, il pourrait causer de graves problèmes de revenus aux exploitations agricoles et, de l'autre, il constitue un fait à analyser avec grande attention.
Dès lors, menons à bien une modulation obligatoire et uniforme des aides du premier pilier afin d'affecter ces ressources libérées non seulement aux mesures auxquelles nous pouvons actuellement les consacrer - le secteur agro-environnemental, la retraite anticipée, le reboisement - mais aussi à toutes les mesures établies dans le règlement du développement rural.
La poursuite de sa promotion dans le cadre du deuxième pilier de la PAC m'importe au plus haut point, mais elle ne peut se faire au détriment du premier pilier de la PAC.
L'objectif doit être de faire comprendre que l'entretien des paysages et les services écologiques ne sont pas gratuits mais qu'ils se voient dotés d'une valeur marchande perceptible.
Le contrôle de la sécurité d'un bout à l'autre de la chaîne de production, tel est, Monsieur le Commissaire, notre troisième mais indispensable objectif en matière d'évolution de la politique agricole commune.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, il est aujourd'hui bien clair que nous devons reconstruire un modèle agricole européen qui ne soit plus exclusivement tourné vers la production, mais au contraire redéfinir une agriculture multifonctionnelle qui assure l'équilibre social et la stabilité de l'emploi, l'aménagement du territoire et le respect de l'environnement.
C'est un projet ambitieux mais il est vital.
C'est important non seulement pour la survie de ces territoires, mais aussi pour la défense de notre modèle agricole européen.
Tout le monde en parle, mais on n'a pas encore décidé comment la mettre en ?uvre.
Nous voulons tous que les agriculteurs contribuent au maintien durable des zones rurales, mais ces dernières ne peuvent se passer des agriculteurs. En outre, si nous essayons d'atteindre à tout prix l'objectif final, nous courons le risque de nous tromper dans les moyens utilisés, parce que nous voulons tous un développement rural plus conséquent, mais il ne peut se réaliser aux dépens de la rentabilité de l'activité agricole.
Toute politique agricole commune future doit être durable à tous égards - économique, social, mais aussi écologique.
Permettez-moi, pour finir, d'aborder un autre point, qui va au-delà de l'examen à mi-parcours mais qui est tout de même important pour l'avenir et que nous devons donc d'ores et déjà tenir à l'?il en abordant la question de l'évolution future de la politique agricole commune.
Les entreprises nous le disent, en raison des coûts - mais, pouvons-nous dire, qui se préoccupe des entreprises ? -, les organisation non gouvernementales nous le disent, les organisations qui s'intéressent aux libertés sur le réseau nous le disent, le gardien de la vie privée, le président du groupe des gardiens européens qui avait adopté une position d'accord - ou plutôt, c'est nous qui l'avons suivi en première lecture - quant aux garanties nécessaires pour introduire le moindre genre d'exception nous le dit, sur la base de l'article 29.
On a également dit - et je crois que c'est ce que l'on a dit de pire -, non dans ce débat parce qu'il a lieu alors que les décisions sont déjà prises, mais dans les derniers débats que nous avons eus, que les positions étaient tout le contraire.
C'est pourquoi je demande - j'ai presque honte de me passionner autant, mais je crois qu'après tout, les collègues qui sont restés le méritent - que l'on puisse encore modifier les positions adoptées, et que l'on élimine au moins de notre directive cette phrase abusive, cette phrase qui n'a rien à y faire, car elle relève du troisième pilier, car elle concerne la coopération, la justice et les affaires intérieures, l'insertion de la possibilité pour les États membres de promulguer des lois demandant la conservation généralisée des données.
Nous voulions tous éviter une procédure de conciliation, mais pas à n'importe quel prix, je tiens à le préciser tout de suite !
Ceci n'est pour moi guère admissible, et, je le répète : éviter la procédure de conciliation, oui, mais pas à n'importe quel prix !
Sans cela, nous aurons en réalité pratiquement tout perdu au cours des négociations officieuses, mais absolument rien gagné.
Nous n'écartons pas le cas d'une certaine conservation de données à des fins de sécurité, mais nous nous opposons à son insertion dans cette directive parce les énormes implications tant pour l'industrie que pour les libertés civiles ne sont pas abordées de manière adéquate dans ce contexte.
La semaine dernière encore, une majorité de notre commission était opposée à un système de consentement préalable de l'abonné pour le courrier électronique indésirable mais, vu l'assouplissement de la position du PPE, une majorité semble se dessiner en faveur de ce consentement préalable de l'abonné pour le traitement des données.
Premièrement, et comme l'ont dit les libéraux, je suis très mécontente de voir que des négociations se déroulent actuellement, non pas entre le Parlement et le Conseil, mais entre le Conseil et deux groupes.
Il ne s'agit pas simplement ici d'une quelconque avancée en faveur d'un léger renforcement de la surveillance, mais d'une nouvelle qualité des écoutes téléphoniques mises en place par l'État.
La Radikalenerlass (loi sur l'emploi des extrémistes dans la fonction publique) n'a pas prétexté, pour interdire certaines fonctions aux personnes concernées, de l'exercice d'actes illégaux, mais bien d'actes indésirables aux yeux du gouvernement.
Il est malheureusement difficile de se sentir satisfait du résultat obtenu, mais des réglementations nationales créeraient encore davantage d'inégalités et de problèmes.
J'espère également que la Commission reviendra réellement sur la question, afin que nous puissions la traiter - non dans l'intention d'adopter des positions fixes à un stade précoce, mais pour obtenir une relation raisonnable entre les États-Unis et l'UE.
Nous devons respecter les libertés civiles de nos citoyens, et nous le faisons, mais nous devons également empêcher ceux qui opèrent au-delà de nos frontières pour violer les libertés civiles et promouvoir leurs crimes.
Je pourrais en dire beaucoup plus mais, heureusement, mon temps est écoulé.
D'accord, mais nous devrions reprendre de fond en comble, et nous souvenir de quoi nous parlons réellement.
Nous parlons d'une proposition de directive qui vise à modifier et à mettre à jour, en vertu des innovations technologiques qui se sont produites mais qui étaient assez prévisibles, la vieille directive 97/66 du Parlement européen et du Conseil - celle, pour être précis, du 15 décembre 1997 - qui prévoyait des normes relatives au traitement des données personnelles et à la protection de la vie privée dans le secteur des télécommunications.
Si c'était possible - mais je sais que le règlement ne le permet pas -, nous devrions prévoir une troisième lecture. C'est peut-être seulement alors que nous trouverions le point de convergence et d'accord que nous ne sommes pas parvenus à atteindre, comme nous le prouvent les deux lectures.
Cette recommandation pour la deuxième lecture est loin d'être parfaite, mais elle a le mérite de montrer ce que nous avons obtenu.
La sécurité dans les réseaux électroniques est devenue une question d'importance majeure ; une unité de sécurité des réseaux, telle que proposée dans le programme Europe électronique 2005, qui veille à la sécurité mais aussi au respect des droits des personnes, est donc nécessaire.
La Commission comprend les préoccupations qui ont motivé la demande d'un vote par division mais elle estime que le texte actuel répond suffisamment à ces préoccupations.
La convention d'Aarhus a été signée par la Communauté et tous les quinze États membres, mais elle n'a pas encore été ratifiée au niveau communautaire, car la législation existante n'est pas encore en conformité avec la convention.
J'y suis favorable, mais à mon avis l'amendement original, que la commission de l'environnement a rejeté, était meilleur.
L'accessibilité des données qui sont détenues par les autorités publiques et ont trait à l'environnement revêt une importance fondamentale, non seulement pour améliorer la sensibilisation du public, mais aussi pour assurer la confiance et la participation démocratique des citoyens.
Je pense notamment qu'il ne suffit pas, pour un pesticide, de dévaluer les substances actives mais qu'il faut aussi évaluer éventuellement les métabolites, c'est-à-dire les produits de désintégration qui sont parfois plus dangereux que les substances de base.
Je pense que la commission de l'environnement fait bien de soutenir cette proposition qui vise non seulement à faire aboutir la directive de 1991 mais aussi à réduire l'utilisation des pesticides, ce qui est certainement un très bon moyen pour diminuer les risques.
La Commission essaie d'être réaliste et, bien évidemment, elle a notre soutien mais, pour ma part, je qualifie d'optimiste sa position puisque, lors de la période précédente, moins d'une centaine de substances ont été analysées.
En troisième lieu, l'évaluation préliminaire - comme elle est proposée dans un amendement que nous ne soutenons pas - ne doit en aucun cas être effectuée par des industries, des ONG, etc., mais bien par celui qui y est légalement habilité.
Il se peut qu'il y ait une agriculture sans développement durable mais pas le contraire.
Il s'avère par exemple que ce ne sont pas tant les caractéristiques intrinsèques qui jouent un rôle décisif mais les intérêts commerciaux, que l'évaluation se limite à des aspects déterminés de la perturbation hormonale, par exemple, et que c'est à peine si les effets sur les enfants sont pris en compte.
Harmonisé, mais à un niveau suffisamment élevé, Madame la Commissaire.
Premièrement, les substances nuisibles doivent être éliminées progressivement mais aussi rapidement que possible, le nouveau délai faisant office de limite absolue.
Il est parfois traduit en néerlandais pas le mot gewasbescherming - à juste titre, les interprètes ont invariablement employé ce mot aujourd'hui - mais l'ordre du jour parle aussi, une seule fois, de gewasbestrijdingsmiddelen, qui signifie bien sûr exactement le contraire de gewasbeschermingsmiddelen.
Mes réserves portent sur la section abordée par le paragraphe 13 du rapport de M. Lannoye, où nous demandons que la Commission nous notifie, d'ici la fin de l'année, les mesures prises pour que des substances utiles, peu nocives et figurant sur les troisième et quatrième listes prioritaires, mais non notifiées en raison d'un intérêt commercial limité ou de coûts d'évaluation élevés, puissent être évaluées à l'aide d'un ensemble limité et approprié de données.
Je veux juste donner un exemple de ceci à la commission : les arguments ad hominem sont toujours dangereux, mais il y a, dans ma région, un producteur qui s'est tourné vers une gamme particulière de produits phytopharmaceutiques parce qu'il était alarmé de l'effet des pesticides dangereux qu'il avait vus.
Monsieur le Président, je reconnais qu'il y a de nombreux problèmes dont nous pourrions discuter et qu'il y a de nombreux points dans les textes devant nous que je pourrais contester, mais je ne veux pas prendre trop de temps et je pense qu'il vaut mieux discuter de ces problèmes lorsque nous proposerons d'amender la directive.
Nous pouvons aussi nous féliciter de ce résultat dans la mesure où, quantitativement, une grande partie des amendements du Parlement européen a été retenue lors de la conciliation, mais surtout que les amendements retenus sont, qualitativement, absolument essentiels.
Les objectifs en matière d'environnement doivent certes être définis sur la base des besoins dans le domaine de l'environnement, mais c'est aux divers secteurs de la politique qu'il incombe de rechercher les moyens de parvenir à ces objectifs.
Car un plan d'action environnementale doit comprendre de grandes lignes directrices ; il ne s'agit pas d'annexes ni de mesures concrètes mais bien de la structure sur laquelle doivent reposer toutes les actions à venir.
Il n'est pas possible d'avoir des stratégies uniquement sur les carburants automobiles mais pas sur les chauffages.
Nous nous sommes quelque peu querellés à ce sujet, mais nous sommes finalement parvenus à un accord sur la deuxième étape : en 2006, cette réduction sensible pourra être atteinte pour tous les motocycles et scooters mis sur le marché.
Outre la délimitation de valeurs d'émission, nous avons également instauré des réseaux de sécurité supplémentaires visant à ce que ces valeurs limites ne soient pas uniquement adaptées à la procédure d'homologation, mais qu'elles entraînent une réduction réelle des émissions rejetées dans la rue par les motocycles et les scooters.
Il existe l'un ou l'autre exemple où les producteurs sont à même de présenter des résultats formidables au cours du cycle d'examens, mais où, lors de la conduite en dehors de tout contrôle, les émissions atteignent des niveaux records.
Je pense qu'elle conservera ce point de vue à l'avenir, mais je prie le commissaire de nous informer sur les mesures qu'il prévoit, et d'en faire part également au Conseil dans le cadre des nouvelles discussions, après que l'étude lui a été transmise.
Depuis lors, non seulement aucune amélioration n'a été constatée, mais les inégalités se sont encore aggravées.
L'Europe ne ferait, selon moi, que nuire à sa propre cause en agissant de la sorte. Peut-être pourriez-vous, M. Liikanen, nous expliquer la sagesse d'une telle position, mais je doute que vous y arriviez.
Je pense que le secteur naval accepte et veut les objectifs de l'Union européenne : assainissement de l'industrie de la construction navale, augmentation de la productivité, amélioration de la compétitivité des chantiers navals, amélioration de l'environnement, objectifs réalisables dans une situation de transparence et d'égalité, mais pas en partant d'une situation désavantageuse de dumping et de concurrence déloyale.
J'admets que je suis fatiguée, mais je conserve assez d'énergie pour lutter en faveur de nos emplois dans la construction navale européenne.
Je répondrais volontiers aux personnes concernées que le Parlement a mené à bien la plupart de ses missions, mais que les deux autres principaux acteurs ne se montrent pas à la hauteur de leurs responsabilités.
Nous ne devrions pas sous-estimer les effets déclaratoires du recours introduit auprès de l'OMC, mais devrions tout de même conserver une carte en main, celle de mesures efficaces et immédiates.
C'est juste, mais ce n'est que la moitié de la vérité !
Cela étant, je vous propose de voter ce rapport dans le texte initial de la proposition de la Commission parce que malgré ces incertitudes, ces imprécisions, ces obscurités, le texte proposé va dans le bon sens ; celui d'un soutien à la restructuration de l'industrie houillère, mais un soutien qui sera limité dans le temps.
D'une part, il supposait non seulement la réduction des aides aux entreprises de ce secteur, mais également celle des délais durant lesquels notre industrie aurait été susceptible de bénéficier de cette assistance.
Monsieur le Président, ce rapport n'a pas été facile à traiter pour la commission mais il y a deux points qui, je crois, devront être abordés par le Conseil lorsqu'il arrêtera sa décision finale.
L'expérience du Royaume-Uni montre qu'il est possible d'avoir une industrie compétitive, mais que le processus d'ajustement peut être difficile et douloureux.
Je préférerais un délai plus court, mais je respecte le compromis que nous avons atteint au sein de la commission pour soutenir la proposition de la Commission.
Je sais qu'il s'agit d'une question complexe, mais, comme les interventions d'aujourd'hui l'ont démontré, je crois que finalement - et M. Westendorp l'a très bien dit - le texte que nous avons présenté est le seul qui puisse faire l'objet d'un consensus et qui puisse permettre de trouver une solution, une porte de sortie, en vue de l'expiration du Traité.
Je crois que, après les événements du 11 septembre, nous devons être conscients qu'il s'agit indubitablement de risques très éloignés mais, malheureusement, qu'ils existent et que nous ne pouvons pas les ignorer.
Je comprends que certains n'en soient pas du tout satisfaits et que d'autres ne le soient que modérément, mais je crois qu'il constitue ce que nous pouvons et devons envisager pour l'instant afin de garantir une certaine stabilité et un cadre clair des relations dans ce secteur-clé pour certaines régions européennes, mais également clé en vue de l'élargissement et de la sécurité d'approvisionnement énergétique.
Je suis particulièrement heureux de voir l'importance accrue accordée aux aéroports régionaux dans ce rapport, ce qui, non seulement, apportera une flexibilité précieuse dans le marché du transport aérien mais réduira aussi significativement la congestion aux alentours des principaux aéroports de nos capitales, ainsi que les problèmes concomitants que cela cause pour l'économie et l'environnement.
Le concept de multimodalité authentique proposé par la Commission devrait être encouragé, pour inclure des projets comme des liaisons routières et ferroviaires avec les aéroports, mais sous une forme qui ne fausse pas le marché.
Malheureusement, les membres de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme n'ont pas la conscience de l'environnement dans la même mesure que ceux de la commission de l'environnement, mais il est vrai qu'on comprend un peu moins les choses dont on s'occupe moins !
Un nombre considérable de personnes en Europe est exposé à des niveaux de bruits du trafic qui, non seulement constituent une nuisance grave et entraînent des troubles du sommeil, mais qui provoquent également des problèmes de communication et même, chez les enfants, des perturbations psychiques réellement graves.
Nous voulions parler de tout cela de manière approfondie, mais d'aucuns n'avaient pas l'intention de prendre à ce point au sérieux l'avis de la commission de l'environnement.
Certes, dans le domaine humain, rien n'est tout blanc ni tout noir, et nous savons tous que les transports, que ce soit par avion, sur route ou sur rail, représentent une part immense de notre liberté, une part énorme de notre bien-être, mais tout ce que nous faisons, nous devrions le faire avec responsabilité.
Nous sommes d'accord sur les grandes lignes mais mon opinion diffère et de celle du rapporteur et de celle de la Commission européenne sur quelques points qui ont leur importance.
Je n'ai toujours pas compris cette stratégie à ce jour, mais je me suis fait une raison.
Pour notre part, nous avons considéré qu'à titre conservatoire nous nous en tenions à l'annexe III proposée par la Commission, mais je veux bien le reconnaître, ce n'est pas satisfaisant.
Je voudrais citer un seul de ces projets qui revêt une importance particulière à mes yeux, en tant que Flamand et Anversois, celui de l'IJzeren Rijn, la liaison par le rail entre le port d'Anvers et la Ruhr, une voie de chemin de fer qui existe déjà et qui ne doit donc pas être construite mais seulement modernisée pour pouvoir être remise en service.
Je ne dis pas que nous devons avoir le dernier mot, mais nous devons prendre part à la discussion.
L'UE n'est pas là pour satisfaire les listes nationales de desiderata, mais elle a une responsabilité économique d'ensemble et celle-ci réside d'abord dans une mobilité durable et dans des moyens de transports respectant l'environnement, qui appartiennent au futur : et c'est avant tout le rail.
Que le rapporteur soit remercié pour son travail, mais aussi pour sa conclusion sans ménagements.
Je propose également, comme je l'ai fait dans mes amendements, que la réalisation du transport ferroviaire à grande vitesse ne se fasse pas uniquement par la construction de nouvelles lignes, mais également par l'aménagement des voies existantes, afin d'éviter de nouvelles agressions contre le paysage et l'environnement.
Cela explique certains points que je vais développer par la suite mais cela doit également nous montrer que les ressources limitées dont nous disposons doivent être concentrées, de façon plus claire, sur des objectifs politiques visant à accélérer l'apport de fonds nationaux, qu'ils soient publics ou privés, et à réaliser ces projets qui, je le rappelle, revêtent un intérêt communautaire puisqu'ils participent à la réalisation du marché intérieur.
Personnellement, je connais un pays, et je le connais très bien même, où il n'y a malheureusement pas ces fleuves qui nous font tant envie lorsque nous les voyons dans d'autres pays, non seulement parce qu'ils sont beaux, mais également parce qu'ils offrent des possibilités pour le transport.
Il est vrai que nous avons d'autres choses mais nous n'avons pas ces fleuves tellement importants.
Quoi qu'il en soit, mon message est que la Commission soutient l'idée que soient introduits les River Information Systems, mais nous ne pouvons nous engager à présenter un plan de développement de ceux-ci étant donné que, contrairement au secteur ferroviaire, aucune réglementation communautaire d'interopérabilité n'existe pour le système fluvial.
Je les comprends très bien et ils sont sensés, mais il y a un problème : souvent, ces projets d'intérêt transeuropéen sont avancés par la Commission et acceptés par les États membres, mais ceux-ci ne leur portent qu'un intérêt mitigé.
Je ne citerai pas d'exemple mais nous en avons tous un en tête.
Dans ce cas, un délai de 15 ans, voire 10 ans, serait opportun, mais il s'agit de projets d'intérêt communautaire et, j'insiste, les pays concernés ne montrent bien souvent qu'un intérêt très relatif.
En effet, nous concentrons ici davantage les fonds, mais nous n'augmentons pas la dotation en fonds.
Nous voudrions voir les questions touchant à la responsabilité sociale des entreprises incorporées au dialogue social européen, mais nous soutenons également la création d'un forum réunissant des participants divers au sein de l'UE.
Ce forum ne devra ni remplacer ni dupliquer des initiatives déjà existantes qui feront avancer le débat au niveau de l'UE, et ce forum ne devra pas se contenter de mots mais il devra posséder de réels moyens d'action.
Nous voulons encourager l'action volontaire des entreprises, notamment par l'excellente campagne menée par CSR Europe, mais nous devons compenser nos louanges adressées aux meilleures sociétés en matière de bon comportement en reconnaissant que nous vivons dans un monde où existe également l'irresponsabilité des entreprises.
Les entreprises européennes peuvent consciemment ou non participer à ces abus mais elles peuvent également aider à y mettre un terme.
Madame la Présidente, le Livre vert lance un véritable défi aux entreprises, mais aussi, de manière plus large, à l'ensemble de la société, puisqu'il ambitionne de se trouver au c?ur des efforts qui visent à améliorer notre rendement économique, à moderniser notre modèle social et à promouvoir les valeurs européennes de la solidarité sociale et de la responsabilité.
Il importe donc de convaincre les entreprises, les partenaires sociaux et l'ensemble de la société d'appréhender la responsabilité sociale non pas comme une activité occasionnelle, mais comme une stratégie dans le long terme.
Toutes les mesures qui seront mises en ?uvre doivent prévoir l'application des lois et l'introduction de l'acquis communautaire relatif à l'égalité entre hommes et femmes, mais elles doivent aller plus loin encore et comprendre des initiatives visant à faciliter la conciliation entre la vie professionnelle et la vie familiale, à mettre en valeur les ressources féminines dans la conception et la mise en ?uvre de politiques dans le cadre de l'entreprise, et à valoriser l'image des femmes.
Nous croyons aussi que le forum proposé par le Parlement européen doit non seulement se pencher sérieusement sur ces questions, mais aussi permettre la participation des femmes à ses travaux.
Nous n'en sommes qu'au début mais la mondialisation est désormais un fait et il est évident que les entreprises sont des protagonistes de la vie sociale, elles ont des droits mais elles doivent également avoir des obligations afin de contribuer à une société plus juste, plus respectueuse de la défense des droits de l'homme dans le monde et de la protection de l'environnement, luttant contre les discriminations et soutenant des normes de travail élémentaires et fondamentales.
Il est erroné de croire que ce serait une charge, pour les entreprises, de leur imposer, tel que le suggère le rapport Howitt, une responsabilité sociale, des conseils ouverts à tous - non seulement aux actionnaires mais également à ceux que l'on appelle les stake holders - et un rapport social et environnemental, car ces entreprises qui, dans la société globale, respecteront ces normes seront plus rentables et pourront opérer beaucoup plus aisément dans le monde.
En tant que groupe, nous soutenons de toute évidence la notion de responsabilité sociale des entreprises, mais nous ne sommes pas en faveur d'une législation qui étoufferait les initiatives que nous tentons de promouvoir.
Nous saluons l'idée de créer une sorte de forum réunissant divers participants dans le cadre duquel les entreprises pourront partager idées et meilleures pratiques mais nous ne pensons pas que ce forum mènera à la signature d'accords.
C'est évidemment comme cela que le groupe PSE voit fondamentalement les choses, mais les entreprises modernes et les investisseurs modernes partagent également cette conception de base.
De nos jours, les entreprises sont tenues de présenter une comptabilité, mais il est évident qu'à l'avenir des rapports annuels, qui permettront de faire connaître à l'opinion publique les mesures prises par les entreprises en vue de se montrer à la hauteur de leurs responsabilités, que ce soit leurs responsabilités sociales ou environnementales, devront s'ajouter à cette comptabilité.
Madame la Présidente, je ne veux pas dire que la législation soit en soi une mauvaise chose et ce n'est pas non plus l'opinion du PPE, mais la législation n'a rien à faire dans ce rapport, elle a sa place dans d'autres rapports.
En fin de compte, ce sera un instrument adéquat pour la mise en ?uvre du modèle social européen mais également pour les entreprises car la rentabilité et la responsabilité sociale ne sont pas des concepts isolés et indépendants ni des compartiments étanches.
Cela dit, s'agissant de la question de savoir s'il faut mettre en place un système volontaire ou légiférer, au moment où une coordination s'engage au niveau européen, je dirais que nous pourrions opter pour un système volontaire, mais il faudra prendre des initiatives telles que le résultat final, c'est-à-dire la plus grande implication possible des entreprises, soit le même que s'il y avait une législation.
Certes, je conviens avec Mme Kratsa que la question de l'égalité des chances, pour ce qui est de la politique interne aux entreprises, mais aussi externe, est un des points essentiels.
J'ai l'intention de proposer à la Commission d'intégrer la responsabilité sociale des entreprises dans des politiques de l'Union européenne, mais aussi dans des questions qui concernent la Commission, afin de s'assurer que le développement de la responsabilité sociale des entreprises soit soutenu.
Le secteur de l'économie sociale a certainement une grande expérience en matière de responsabilité sociale. Ces entreprises ont une mentalité et des intérêts différents des autres, mais peuvent apporter une contribution fondamentale, notamment à des coopérations et à des réseaux dans tous les pays membres.
Enfin, au point 53, je suis d'accord avec votre position sur la question des normes fondamentales du travail, mais il faut savoir que la Commission a déjà proposé que celles-ci soient comprises dans les accords bilatéraux aux niveaux européen et international, et dans tous les domaines connexes de la politique de l'Union européenne, à savoir le commerce, le développement, les relations extérieures et les affaires sociales.
Je voudrais remercier une fois de plus M. Howitt, mais aussi tous les députés qui ont pris part à ce débat qui n'est pas du tout facile.
Votre rapport constitue la dernière contribution en date, mais aussi la plus importante, au dialogue et à la concertation sur le Livre vert.
Cette force de performance devrait être composée d'experts externes spécialisés dans l'administration et les sciences de gestion, mais aussi de spécialistes de la Cour des comptes car, naturellement, si nous travaillons plus efficacement, si nous voulons travailler plus vite et avec moins de bureaucratie, tout cela doit être géré convenablement.
Notre objectif ne doit pas être de prélever ces fonds du budget européen pour ensuite les y reverser, mais de les engager concrètement pour les politiques spécialisées que nous avons décidées.
Le nouveau système de ressources propres figurait déjà en décembre dans le budget de cette année, mais il avait dû en être retiré, parce que certains États membres ne l'avaient pas ratifié.
La Commission peut accepter sur le principe les amendements 9, seconde partie, 19, 27, seconde partie, mais ceux-ci doivent être soit reformulés, soit restructurés.
Le malentendu est dû au fait que j'avais cru comprendre au départ que cet amendement ne serait pas examiné, mais puisque tel n'est pas le cas, j'exprime mon soutien à cet amendement.
Le Conseil pouvait nous faire part de ses commentaires, mais il n'est pas présent.
Le rapport n'est bien sûr pas parfait mais il fera ses preuves lorsqu'il sera réellement mis en application.
Madame la Présidente, c'est important pour tous nos citoyens, mais nous aussi avons de notre côté, au sein du Parlement, rencontré des difficultés dues aux messages non sollicités.
Bien évidemment, la protection de la vie privée est essentielle, mais moi, Carlo Fatuzzo, à l'instar de nombreux retraités avec lesquels j'ai parlé de ce sujet, je suis opposé à cela.
Nous ne négligeons pas le cas dans lequel la conservation de données se fait dans un objectif de sécurité, mais nous nous opposons à son inclusion dans cette directive car les considérables implications tant pour l'industrie que pour les libertés publiques ne sont pas définies de façon adéquate dans ce contexte.
Le coupable, cette fois, n'est plus le particulier avide de bénéfices mais l'État, préoccupé et soucieux de sa sécurité.
J'ai rêvé, Madame la Présidente, du rapporteur, Mme Korhola, qui est, comme chacun sait - après Mme Grossetête, qui, avec son charme français, a envoûté depuis le début non seulement votre serviteur mais bien d'autres encore - une des plus belles miss du groupe du parti populaire européen.
Madame la Présidente, vous êtes calme et tranquille et vous dirigez très bien toutes les séances, mais vous ne pouvez pas nier que M. Podestà, qui est le rapporteur de ce document sur le projet de budget, est tout aussi équilibré dans ses présidences : calme, tranquille, il ne se fâche jamais.
Il existera certainement bien plus de routes partant de Bruxelles qui arriveront partout, mais je voudrais rappeler, Madame la Présidente, l'importance des couloirs 5 et 8, tout particulièrement le 8 qui, comme vous le savez, dans les propositions de notre commission parlementaire, relie le sud de l'Europe, l'Italie et la mer Adriatique à la ville de Varna en Bulgarie, sur la mer Noire, car nous devons intensifier non seulement la liaison nord-sud, mais également la ouest-est dans la zone méridionale de l'Europe.
M. Fatuzzo n'était pas un simple député du Parlement européen mais un grand chef d'État.
Parmi ses priorités, on retrouve non seulement l'extension maximale des zones de pêche, la limitation des mesures environnementales, le détournement de l'Èbre vers Murcie ou l'annexion de Gibraltar, mais aussi, apparemment, l'organisation d'une violence répressive.
Madame la Présidente, j'ai voté en faveur des aides à l'industrie houillère, qui a réellement besoin d'un soutien économique de la part de l'Europe, mais je ne peux pas passer sous silence le fait que, personnellement ainsi qu'en tant que responsable du parti des retraités, je suis favorable à l'énergie nucléaire.
Même si je ne suis plus très jeune, étant président du parti des retraités, je voudrais m'acheter la voiture de mes rêves : la Peugeot 206 CC, sportive, spider, et je voudrais que ce rêve se réalise non seulement pour moi, mais également pour tous les retraités.
Ainsi, un consommateur pourra profiter de prix inférieurs, comme certains concessionnaires et certains distributeurs, mais les concessionnaires plus petits, sans exclusivité, risquent de ne pas avoir de perspectives d'affaires.
Élu en France, dans la région d'Auvergne qui a de très nombreux atouts, mais qui rencontre aussi les difficultés du développement économique local, je sais quelle est l'importance de la pérennité des réseaux garages et de concessionnaires automobiles, non seulement parce qu'ils contribuent à la vitalité économique de ces territoires en termes d'emploi et de formation, en particulier de jeunes, mais aussi pour ce qu'ils apportent au consommateur en termes de sécurité et de services de proximité.
Ce n'est pas uniquement non plus pour son nom adapté, Fiori, avec ses capacités à faire de l'agriculture européenne la plus belle fleur de l'Europe, mais parce que j'ai rêvé, cette nuit, en plus de bien d'autres choses, que M. Fiori était le Joseph de la Bible. Il interprétait les rêves et réussissait ainsi à obtenir du blé dans les périodes de famine en Égypte.
En effet, nous l'avons entendu critiquer le "Farm Bill" du président Bush (qui augmente de 80 %, sur la période 2002-2007, les soutiens à l'agriculture américaine), mais au nom des sacro-saints principes du libre-échangisme qui constituent la charte de l'OMC.
Il est positif que cette révision intermédiaire relance le débat concernant la réforme de la PAC et la nécessité de pouvoir apporter certains ajustements à différents aspects, notamment la défense de la création d'un système permanent d'aide pour les fruits secs, la protection d'origine des huiles, l'OCM de la banane, et autres, rappelant le principe de la souveraineté et de la sécurité alimentaire et la nécessité de revoir la tendance à l'exportation de la PAC, mais il est négatif qu'elle insiste sur le principe du cofinancement, qui remettrait en cause l'application de la PAC et toucherait surtout les agriculteurs des zones moins développées, ce que nous rejetons.
Tout comme il est positif de faire référence à la nécessité d'approuver le caractère obligatoire de la modulation des aides du premier pilier de la PAC, mais négatif d'insister sur la nécessité de dissocier les aides de la production.
M. Fiori évoque à juste titre l'environnement et la sécurité alimentaire mais, en pratique, il me donne l'impression de s'intéresser surtout aux exigences de l'OMC, au maintien des subventions agricoles à l'Europe du Sud après l'adhésion des pays plus pauvres d'Europe orientale et à la lutte aussi âpre que possible contre les réglementations nationales.
Dans ma région, il y a deux districts qui connaissent un faible taux de chômage mais aussi d'un revenu moyen bas.
Ces man?uvres sont dirigées par on ne sait quels intérêts, mais en tout cas on sait bien qui en seront les victimes : les peuples d'Europe.
Il importe ici aussi de défendre la modulation progressive obligatoire des aides de la PAC pour défendre le développement rural, notamment les indemnisations compensatoires, mais il importe que cette modulation soit communautaire, avec l'établissement de valeurs maximales des aides et avec la possibilité d'accroître les aides pour les petits et moyens agriculteurs et l'agriculture familiale, car le rééquilibrage des aides de la PAC entre pays, producteurs et productions passe par là, ce qui est fondamental pour combattre les injustices, notamment au Portugal.
Il y a d'autres points, comme le retard dans le traitement des substances dangereuses, comme la lindane, qui sont regrettables mais je pense que le rapporteur a décrit de façon très précise tous ces éléments et j'ai voté avec plaisir en faveur de ce rapport.
Je ne crois pas que la Commission et le président Prodi, qui en est le responsable, soient fainéants dans le cadre de cette initiative, mais je proposerais toutefois, pour en être certain, de leur servir des laitues, des tomates, du cassis, des fraises, des framboises - l'eau me vient à la bouche - traitées au fenpropathrine, au glufosinate-ammonium, à l'imidaclopride, à l'amitrole et au thiabendazole.
Il ne s'agit pas là d'un problème concernant uniquement l'avenir, mais d'un problème très actuel : en effet, on observe dans l'ouest et le centre de la France depuis plusieurs années, et cette année avec une intensité redoublée dans le sud-ouest, les conséquences extrêmement graves pour les populations d'abeilles domestiques de plusieurs insecticides systémiques utilisés dans le traitement de certaines semences de grandes cultures, tournesol et maïs en particulier.
Il est maintenant prouvé que ces produits, dont les matières actives sont l'imidaclopride et le fipronil, ont un effet ravageur sur le système nerveux des insectes butineurs, non seulement pour la culture dont la semence a été traitée, mais également pour les cultures suivantes dans la rotation, ces produits systémiques ayant une rémanence de plusieurs années dans les résidus de récolte enfouis dans le sol, puis dans l'humus.
La paperasserie et la bureaucratie qui en découleront vont non seulement annihiler le dynamisme de nos entreprises et mener nos PME à leur perte par des coûts inutiles, mais elles vont en outre anéantir toute chance que nous, l'Europe, jouions quelque rôle que ce soit dans la réalisation des louables desseins de la responsabilité sociale des entreprises.
Il est bon que des règles communes et contraignantes s'appliquent aux entreprises internationales non seulement pour préserver d'autres valeurs que l'économie mais aussi pour empêcher que les meilleures entreprises soient forcées de s'aligner sur les mauvaises.
Nous connaissons des débuts modestes, mais nous émettons néanmoins ce message : la transparence et la responsabilité sont les seuls moyens d'établir une connexion entre le citoyen et le projet européen.
Car ce n'est pas seulement notre santé, mais aussi celle de notre personnel en activité et des nombreux visiteurs de cette Assemblée qui est ainsi menacée.
Dans tous les pays de l'Union, dans tous les pays développés, les problèmes de santé, mais aussi la mortalité, ont pour cause principale les maladies que l'on qualifie d'iatrogènes, c'est-à-dire celles que l'on contracte à l'hôpital ou par voie médicamenteuse.
Vous parlez des visiteurs, mais les visiteurs sont avertis.
Chers collègues, vous êtes nombreux à vouloir vous exprimer à ce sujet, mais nous avons une proposition, et nous avons entendu un intervenant "pour" et un intervenant "contre".
La question de la culpabilité ou de l'innocence a été soulevée par l'un des intervenants, mais c'est là l'affaire des tribunaux.
Le choix qui s'offre à nous est de venir ou de ne pas venir, mais pour le personnel en activité qui travaille ici, le choix est quelque peu différent.
J'ai bien compris ce que vous vouliez dire avec les différents systèmes en activité, mais la situation est trop grave.
Votre remarque était pertinente mais elle était attendue et toutes les mesures nécessaires ont déjà été prises.
Il est pour le moins improbable que les USA occupent militairement leur allié de l'OTAN, les Pays-Bas, mais la prise de position des sénateurs américains n'en est pas moins implacable.
De même, il est absolument nécessaire que les Pays-Bas, qui ont déjà émis des protestations, mais aussi l'Union européenne envoient une missive aux États-Unis, expliquant que ce type de mesure n'est pas permis et que ce serait dépasser la mesure.
Monsieur le Président, c'est une motion de procédure. Je respecterai votre demande de ne pas aborder le sujet du bâtiment, mais je veux faire deux remarques.
Cela nous permettrait tout d'abord de voir si ce bâtiment est traité comme le seraient d'autres bâtiments en France, mais aussi de le comparer à des bâtiments dans d'autres États membres.
Je prends bonne note de vos questions, mais j'encourage mes collègues à poser toutes leurs questions ou à transmettre tous leurs commentaires par cet intermédiaire.
Je veux donner le maximum de transparence, mais je veux le faire en tenant au maximum compte des inquiétudes des membres et des garanties qu'il convient de donner en ces circonstances.
Le fait nous gêne non seulement en tant que collègues, mais il empêche aussi les collègues concernés de pouvoir faire les dépositions nécessaires à leur défense au sein de cette Assemblée et de la commission compétente.
Il semble qu'en ce qui concerne la question posée par M. Schulz, l'affaire soit entre de bonnes mains, mais peut-être adresserons-nous une note à nos collègues de la commission juridique et du marché intérieur les incitant à accorder l'attention requise à ce suivi.
Monsieur le Président, il ne s'agit pas d'une motion de procédure, mais d'une simple mise en garde.
À présent, ce n'est plus le Parlement européen ou la commission juridique qui se trouvent dans une position réticente mais la magistrature espagnole qui, ne sachant vraisemblablement plus à quel saint se vouer, ne sachant pas quoi répondre à la requête du Parlement, essaie de gagner du temps.
Je sais que vous avez poussé M. Schulz à faire de plus amples commentaires, mais je voudrais lui demander de faire preuve de retenue.
Après tout, nous n'allons pas perdre notre travail en tant que membres du Parlement européen si nous sommes absents, mais cela pourrait bien être le cas pour certains travailleurs.
Vos questions seraient valables si elles reflétaient le point de vue des syndicats, mais je suppose que nous devrions tout d'abord les laisser exprimer leurs propres inquiétudes.
Finalement, dans un souci de clarté et de sécurité juridique, mais également afin d'éviter certains problèmes techniques, les justifications individuelles des amendements devraient continuer à relever de la responsabilité de leurs auteurs et dès lors, ne devraient pas être soumises au vote.
Il va non seulement nous simplifier la vie en raccourcissant nos temps de vote, mais il va surtout apporter plus de transparence aux actes que nous posons dans cette Assemblée, et les rendre plus compréhensibles aux yeux du monde extérieur car les votes se concentreront sur les points-clés sans ôter aux minorités le droit d'exprimer leur point de vue.
Pas sur ce rapport bien sûr mais sur la problématique qui en est à l'origine.
Cette volonté marquera d'ailleurs certainement les futures discussions relatives au règlement ; celles-ci ne devront pas rester lettre morte mais démontrer clairement que l'établissement de règles n'est pas une fin en soi au sein de ce Parlement mais qu'il a pour but d'améliorer la qualité du travail, de condenser et de concentrer les procédures de travail, ainsi que de mettre en évidence les points essentiels pour renforcer le profil politique du Parlement vis-à-vis de l'opinion publique.
Il y a un autre aspect qui n'aurait pas dû être ignoré - mais qui l'a été - et qui consiste pour la commission compétente sur le fond à pouvoir décider d'inviter des membres du Conseil à ses réunions pour répondre à des questions, sur la base de rapports et de rapports annuels du Conseil et de la Commission.
Monsieur le Président, j'aurais souhaité disposer d'un peu plus de temps pour préparer mon intervention mais je respecterai donc certainement le temps de parole.
Telle est notre ambition, mais il ne suffit bien entendu pas de "vouloir", nous devons aussi adapter nos modes de fonctionnement en conséquence.
Toutes les personnes ici présentes savent en effet que 80 % environ de la législation européenne nécessitent l'approbation du Parlement européen mais je doute que nous consacrions réellement en plénière plus de la moitié de notre temps à des tâches législatives.
Ce principe ne doit pas être utilisé pour des interventions qui ne riment à rien mais bien pour laisser ceux qui ont déjà pris la parole s'exprimer à nouveau, afin que chacun puisse réagir à ce qui vient d'être dit.
L'ensemble de réformes que nous avons ici n'est pas révolutionnaire, mais il représente un changement sensé et progressif qui va contribuer à rendre ce Parlement beaucoup plus mature, efficace et transparent.
J'aurais voulu parler de beaucoup d'autres choses mais le temps m'en empêche.
Les motions de procédure sont non seulement des règles obligatoires du travail commun mais aussi toujours des questions de pouvoir.
M'appuyant sur ces conditions, je voudrais rejeter, au nom de mon groupe, la proposition d'amendement relative à l'article 110 du règlement, selon laquelle les groupes isolés ne pourront plus déposer d'amendements en séance plénière mais que les propositions d'amendement devront émaner de deux groupes politiques ou de 32 députés.
On peut ou on ne peut pas approuver les idées des régionalistes, mais ils ont un programme commun et ils sont réunis de façon transnationale au sein de l'Alliance libre européenne.
Ils ne sont pas suffisamment nombreux pour former un groupe propre, mais pourquoi n'auraient-ils pas le droit de se présenter en tant qu'unité politique indépendante s'ils le souhaitent ?
Monsieur le Président, le rapport Corbett sur la révision du règlement de notre Assemblée apporte certaines améliorations techniques, mais obéit à trois orientations politiques générales que nous ne partageons pas.
Le Parlement européen n'est pas un organe technique, mais une assemblée politique qui prend des décisions politiques, et les citoyens ont le droit de connaître les positions politiques de ceux qui prennent ces décisions.
C'est dommage, car les discussions sont véritablement animées et spontanées au sein des commissions parlementaires, mais les citoyens ne peuvent s'en rendre compte.
Le rapport Corbett tente de jeter les bases d'une discussion plus animée et il est évident qu'il y a beaucoup à redire contre cette procédure "catch the eye", mais une chose est sûre : si nous n'essayons pas d'améliorer les choses, il ne se passera rien.
Il est évident qu'un travail considérable a dû être abattu mais je sais que M. Corbett nous a mis dans une impasse. Une fameuse impasse.
On en arrive à l'idée, Monsieur le Président, - paraphrasant Orwell - que tous les groupes sont égaux mais que certains groupes le sont plus que d'autres, et que de toutes façons, les députés individuels ne comptent pour rien du tout.
Lorsque nous parlons de règlement, nous ne parlons pas d'une source primaire mais bien d'une source secondaire.
Nous pouvons bien entendu axer davantage les urgences sur les droits de l'homme, mais la procédure d'urgence mensuelle composée d'au moins cinq thèmes - 10 ou 15 sujets sont généralement proposés et nous devons nous efforcer de nous entendre sur cinq d'entre eux - devrait être préservée.
C'est précisément la raison pour laquelle nous voulons modifier notre règlement mais nous n'avons pas vraiment confiance en nous.
Nous avançons à tout petits pas vers notre destination, à une époque où il n'est pourtant plus question de grandes armées industrielles, de grands leaders ouvriers ni de grands militants politiques, mais bien de réseaux, de relations et d'individus.
Qu'ils ne se considèrent plus comme des masochistes mais qu'ils fassent ici l'expérience concrète de ce que l'on apprend à l'école, de ce que signifierait la démocratie vécue ?
Comme certains collègues viennent encore de le souligner, il s'agit d'un débat abstrait mené derrière des portes closes mais ses implications ont une portée extrêmement étendue.
À mes yeux, le règlement est certes important, mais dans le cas d'une démocratie parlementaire qui s'appuie sur une démocratie de partis et un parlementarisme de groupes, il faut aussi se soucier de l'équilibre et de l'interaction entre le travail des commissions, le travail des groupes et le travail en séance plénière.
Je partage leur avis dans la mesure où le règlement actuel nous permettrait de procéder à de nombreuses réformes utiles et nécessaires concernant les pratiques de cette maison, mais ces réformes, on ne les fait pas.
C'est le seul moyen de secouer les habitudes de cette maison, qui, nul ne peut le nier, se sont sclérosées au cours des décennies.
La Cour a rendu son arrêt, mais il semble maintenant que l'affaire est en appel, donc elle reste aux mains des tribunaux.
Nos traditions nationales divergent énormément à ce sujet, mais il est juste que l'affaire vienne en séance plénière et dans de nombreux groupes, il y aura des divergences d'opinion sur ce sujet.
M. Rothley m'a personnellement convaincu, mais je sais que dans ce Parlement, beaucoup d'autres personnes ne le sont pas encore.
Ce compromis ne satisfera pas tout le monde mais, encore une fois, il s'agit d'un compromis acceptable, qui nous permettra d'avancer pour le moment.
La commission estimait que le cas de M. Dell'Utri était similaire, mais je ne partage pas cet avis.
Ceci a placé le Parlement européen face à un dilemme, dont il n'est pas lui-même à l'origine, mais qui a été exacerbé par les faiblesses de son propre règlement.
À savoir qu'ils existent non pas pour protéger des députés européens enclins à vivre dans le crime mais avant tout, comme l'a dit M. MacCormick, pour préserver la dignité de cette assemblée législative en tant que tribune d'un débat indépendant et pluraliste.
En second lieu, nous admettons qu'il puisse y avoir plus d'une autorité nationale compétente et nous permettons à la commission juridique et du marché intérieur, non seulement de donner un avis motivé à propos du problème de la compétence, mais également de dresser à titre indicatif et provisoire une liste de ces autorités.
Je suis convaincu que ces dispositions mettrons le Parlement en mesure de traiter les affaires de privilèges au niveau fédéral, en coordination avec les régimes parlementaires nationaux, mais sans leur être subordonné.
Monsieur le Président, je vais commenter le rapport Duff, mais je voudrais féliciter à la fois M. Duff et le professeur MacCormick pour la somme de travail qu'ils ont déployé pour la réalisation de leurs rapports.
Ce qui ressort non seulement des débats qui ont eu lieu plus tôt dans la soirée, mais également de la discussion en cours dans ce Parlement et dans ses commissions depuis des semaines, voire des mois, c'est que la question des immunités tout entière est ésotérique, incohérente et confuse.
Ils présentent des similitudes, mais n'en possèdent pas moins des attributs distincts.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord féliciter les deux rapporteurs pour leur excellent travail, mais mes commentaires concerneront le rapport Duff.
Dès lors, mon groupe parlementaire votera en faveur de ce rapport, mais nous sommes encore en train de débattre du paragraphe 8 de l'amendement 2, dont nous craignons qu'il ne contredise en essence le paragraphe précédent du rapport et ne permette au Parlement de s'impliquer dans la substance d'une affaire plutôt que de décider si, oui ou non, il faut procéder à la levée de l'immunité.
La procédure élaborée est donc trop compliquée, elle laisse la porte ouverte à des comportements certes totalement préjudiciables et impensables dans le pays de M. Neil MacCormick et de M. Andrew Duff, mais malheureusement beaucoup plus normaux dans d'autres pays.
Il s'agit non pas d'une immunité relative pouvant être levée par le Parlement mais d'une irresponsabilité absolue.
Monsieur le Président, je voudrais vous livrer quelques observations, mais, tout d'abord, je voudrais féliciter les rapporteurs qui ont fait, je crois, un excellent travail sur ce dossier particulièrement compliqué.
Je souhaiterais que cette harmonisation se fasse dans le sens de plus de liberté, non seulement pour les députés mais pour l'ensemble des citoyens de l'Union européenne.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, Madame la Commissaire, le rapport à l'examen aujourd'hui résulte non seulement du travail de la commission de l'emploi et des affaires sociales, mais aussi des importantes contributions apportées par la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports, à travers l'avis de notre collègue Konstantinos Alyssandrakis, et par la commission des droits de la femme et de l'égalité des chances, à travers l'avis de notre collègue Joke Swiebel.
L'existence d'indicateurs sociaux crédibles et pertinents est également importante, y compris en termes de genre, ils permettent non seulement de mesurer les changements dans la vie quotidienne des personnes, mais aussi de disposer d'indicateurs d'avertissement et de suivi de l'évolution de la situation sociale et, en particulier, de la pauvreté et de l'exclusion.
Elle considère aussi que le système d'enseignement devra inculquer aux jeunes non seulement les connaissances de base, y compris les savoir-faire numériques, mais aussi une compréhension profonde de la société qui leur permettra de devenir des agents conscients du progrès social.
La politique sociale doit effectivement remplir un double rôle : assurer la cohésion sociale mais aussi encourager la productivité.
Ce serait parfaitement possible mais ce n'est pas notre sujet, qui est en fin de compte l'argent et tout ce qui y a trait.
Une croisade s'impose pour changer les pratiques et les habitudes, venir à bout des résistances, non seulement des dirigeants politiques mais aussi des fonctionnaires chargés de concrétiser cette politique.
Lors de la deuxième phase de planification des projets nationaux contre l'exclusion, il ne faudra plus nous occuper des grands enjeux et principes qui régissent la politique de lutte contre l'exclusion, mais des mesures de conversion de tous ces principes en projets opérationnels, du degré de réussite des nouvelles méthodes et de la capacité de suivi de la valeur ajoutée correspondante.
Certes, j'admettrais, avec M. Pronk, que les questions d'argent sont déterminantes, mais d'autres facteurs viennent s'intercaler, telle que l'absence d'une réelle égalité des chances.
Mon groupe reconnaît la valeur de la sécurité sociale qu'il considère non seulement comme le moyen d'assurer le maintien des revenus, mais également comme une mesure d'intégration sociale.
Non seulement cette problématique a des répercussions sur la dignité et la qualité de vie de la personne, mais elle affecte aussi les politiques macro-économiques, la sécurité sociale, la liberté et la sécurité.
À cet égard, les plans nationaux font apparaître un ensemble de facteurs de risque qui contribuent à souligner l'importance multidimensionnelle du problème et qui, dans certains cas, ne constituent pas seulement des causes mais sont également des conséquences, soulignant ainsi le besoin de briser le cycle de la pauvreté persistante ou de la pauvreté congénitale de la marginalisation sociale.
Il est important d'atteindre ces objectifs, non pas pour distribuer des bulletins de notes aux différents pays européens, mais pour donner réellement une valeur ajoutée à cet objectif fondamental qu'est l'intégration sociale.
C'est là que le dialogue social revêt toute son importance, mais le dialogue social bien compris, celui des concessions réciproques, le dialogue qui se fonde sur les engagements pris.
Je suis d'accord pour que cela se fasse au niveau le plus bas, mais je dois également ajouter qu'il est probable que cette exécution est également compatible avec des actions d'impulsion, des actions développées par d'autres administrations.
Nous parlons, en Europe, de pauvreté relative, mais nous ne devons pas oublier que le nombre des personnes qui courent le risque d'atteindre le seuil de pauvreté dépasse les 65 millions, ne pas oublier non plus la question plus large de l'exclusion qui est définie par les nouveaux besoins en rapport avec la société de l'information.
Les créneaux horaires ne sont donc la propriété ni des transporteurs aériens, ni des aéroports, mais un bien public.
Deuxièmement, le fait est indiscutable mais il n'est pas insignifiant pour autant : nous avons renforcé les compétences du coordinateur.
La définition de "nouvel arrivant" proposée par la Commission n'a certes pas plu à un grand nombre de transporteurs en place mais nous pensons qu'elle est correcte sur le principe.
À travers l'étude consacrée aux modèles d'attribution des créneaux horaires, la Commission a accéléré ce processus de recherche d'un consensus mais est encore loin de l'avoir terminé.
À ce moment-là, il était clair que l'ensemble du secteur, y compris les petites et les grandes compagnies aériennes, les aéroports et d'autres acteurs, soutenaient pleinement la mise à jour du règlement 95/93 ; en d'autres termes, ils acceptaient la révision technique, mais croyaient qu'il était prématuré, à ce stade, de changer les règles relatives à l'accès au marché et que les conséquences n'avaient pas fait l'objet d'une réflexion.
Non seulement l'inclusion de ces éléments en phase I est injustifiée, mais certains d'entre eux réduiront la flexibilité dont le système a tellement besoin.
Il semblerait que les problèmes au sol soient moins importants que dans les airs, mais cette apparence est trompeuse.
C'est bien beau en effet d'attendre que tous les regards se tournent dans la même direction, mais la décision risquerait de se faire attendre encore longtemps.
Pour ce faire, il faut bien entendu préserver les "droits du grand-père" octroyés aux transporteurs aériens en place, mais en partie seulement.
Nous avons certes déposé 52 propositions d'amendements en commission mais ces amendements sont au service de la précision.
Il existe des créneaux horaires pour décoller, pour atterrir, mais également pour survoler.
Il n'y a pas de droits de propriété, mais des droits d'utilisation d'un bien public, l'espace aérien, à savoir des possibilités de décoller et d'atterrir en marge des infrastructures aéroportuaires ou des zones à traverser en fonction des soutiens et des aides au trafic aérien qui sont fournis par différents endroits.
Dans sa position commune, le Conseil a repris les amendements du Parlement européen prévoyant la possibilité pour l'Agence d'intervenir en vue de fournir une assistance aux pays candidats à l'adhésion sans une demande expresse de la Commission, l'obligation pour l'Agence de communiquer les conclusions des visites effectuées auprès des États membres non seulement à la Commission mais aussi à l'État membre concerné, le rôle purement consultatif de la Commission lors de l'adoption du programme de travail de l'Agence par le conseil d'administration, l'obligation de nommer les membres du conseil d'administration sur la base du degré d'expérience dont ils disposent dans les domaines couverts par l'Agence, l'obligation pour le directeur exécutif de répondre aux demandes d'assistance formulées par un État membre, la nomination ou la révocation du directeur exécutif par le conseil d'administration, la Commission pouvant, quant à elle, proposer des candidats sans que soit obligatoire le choix de l'un d'eux, et la place accordée à la lutte contre la fraude.
Parmi les nouveaux éléments introduits par le Conseil dans la proposition de règlement, il convient de souligner notamment : la reformulation de l'article 2 relatif aux tâches de l'Agence et qui, sans en modifier la substance, contribue à le rendre plus clair, la référence à la transparence et à la protection des informations, la suppression de la référence au siège de l'Agence - mais je vais en tout cas l'évoquer -, la mise en place d'une procédure spéciale pour l'adoption du programme de travail en cas de désaccord de la Commission, la représentation de tous les États membres au sein du conseil d'administration, et la participation de professionnels - et non de représentants des secteurs - sans droit de vote, la possibilité pour le conseil d'administration d'examiner certaines questions sans la présence de ses membres professionnels, la nomination ou la révocation du directeur exécutif à la majorité qualifiée des quatre cinquièmes des membres.
Aujourd'hui, nous devons relever un autre défi : faire en sorte que cette agence fonctionne efficacement et en toute transparence, mais qu'elle ne le fasse pas uniquement sur deux points importants - celui de la sécurité dans le transport maritime, de passagers et de cabotage, et celui de la protection du milieu marin -, mais également sur de petits détails ou secteurs qui ne revêtent apparemment pas la même importance que les grands thèmes, tels que peuvent l'être, par exemple, dans la navigation de plaisance, les motos nautiques et les canots à moteur qui suscitent l'inquiétude des citoyens européens.
Les nouvelles lois fleurissaient dans les années 80 et 90, mais leur mise en ?uvre n'était pas complète ou elles n'étaient pas respectées.
J'espère que cette agence fournira, le cas échéant, de nouvelles propositions, mais qu'elle le fera de manière ouverte et transparente.
Le risque zéro n'existe pas, mais cette proposition jouera un rôle important pour rendre nos mers plus sûres, sauver des vies et protéger notre environnement côtier.
Nous nous sommes lancé des défis et avons collaboré afin d'éviter que ne se reproduisent des événements terribles, tels que le naufrage de l'Erika, qui non seulement comportent un danger pour des vies humaines, mais impliquent également une pollution maritime et de terribles conséquences pour les riverains, pour la flore et la faune et pour la défense de l'environnement.
Je supposais en conséquence que notre confrère suivait le mouvement, mais c'était une erreur.
Cette proposition prévoit qu'une organisation commune de marché ne sera pas instaurée, mais bien une simple réglementation du marché.
Monsieur le Président, au nom de mon groupe, mais également en concertation avec tous les rapporteurs fictifs et avec les coordinateurs de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, je souhaiterais demander à ce que mes deux rapports sur les règles de participation des entreprises et la diffusion des résultats de la recherche dans le programme-cadre et dans le programme Euratom soient reportés à la période de session de juillet.
Le thème des droits de l'homme et des personnes disparues a été abordé mais trop brièvement hélas en raison de la courte durée de la rencontre.
M. Morillon, en pleine campagne électorale, n'est malheureusement pas là aujourd'hui, mais son collègue, M. Galeote le remplacera tout à l'heure.
Je sais que certains collègues n'étaient pas ou ne sont pas tout à fait d'accord avec cette prise de position ; si nous n'avons pas dans ce rapport parlé de la situation concrète qui prévaut dans certains pays, ce n'est pas parce que nous croyons que ce serait là une mauvaise approche, mais parce que nous croyons que c'est une approche qui n'est pas adaptée à la structure de notre rapport.
Il existe, mais sans que l'on sache vraiment comment l'utiliser dans la pratique.
Il faut donc encourager de tels signes, non seulement pour leur dimension de libre-échange régional mais également pour leur dimension sociale, pour la gestion de phénomènes complexes, tel celui de l'immigration, et pour l'évolution des droits de l'homme et de l'État de droit dans ces pays.
À ce propos, je voudrais signaler qu'il y a de la part de ces pays une volonté de coopérer à la gestion de la politique de l'immigration, ce qui est important pour nous si nous voulons protéger les frontières extérieures de l'Union, mais en tant qu'Européens nous ne pouvons pas tenir compte uniquement de cet aspect ; nous devons aussi être ouverts à une discussion avec ces pays sur l'existence et les conditions d'une immigration administrée et légale.
Je crois que nous devrions poursuivre cet objectif par le biais de l'accord d'association, mais l'accord d'association suppose également un dialogue sur ces thèmes.
L'avenir de l'Algérie ne réside sûrement pas dans la répression des aspirations démocratiques, dans les entraves à la liberté de la presse, mais au contraire dans la prise en compte de l'action souvent très courageuse des diverses associations qui défendent, par exemple, les droits des femmes, qui exigent l'abrogation du code de la famille, qui soignent les enfants traumatisés par les violences ou qui défendent les droits de l'homme.
Concernant ce dernier, il s'agit en premier lieu pour l'Algérie de pouvoir respecter ses engagements internationaux en matière de liberté, mais il s'agit aussi des conséquences sociales de l'ouverture des frontières et des marchés et d'une politique revendiquée comme le tout libéral, quand dans le même temps l'Union se présente en forteresse.
Monsieur le Président, la politique extérieure de l'Union européenne dans le monde globalisé où il nous faut vivre ne doit pas avoir de frontières mais les pays voisins doivent faire l'objet d'une attention particulière, tant ceux de l'Est comme ceux de la Méditerranée et, tout spécialement, ceux qui forment le Maghreb, dont les relations avec l'Union européenne sont l'objet du présent rapport.
Monsieur le Président. Je veux m'excuser parce qu'effectivement, la Convention sur l'avenir de l'Europe nous tuera à force d'épuisement, elle va nous noyer sous une multitude de réunions et d'efforts mais, que voulez-vous, si l'on tient vraiment à prendre la parole - et ça a été mon cas - et que l'on se hâte, il est possible d'y parvenir.
Nous sommes tous intéressés par une relation constructive entre l'Union européenne et l'Union du Maghreb arabe mais il va sans dire que cette relation constructive doit être basée sur une série d'aspects, y compris les aspects politiques.
En réalité, l'Europe produit beaucoup de mots mais peu d'actes, simplement parce qu'au fond, les relations avec le Maghreb lui importent peu.
On en parle, mais on en parle presque toujours sous l'angle des droits de l'homme.
Outre son soutien politique, la Commission souhaite garantir une assistance technique, non seulement à l'UMA, mais aussi à la déclaration d'Agadir.
Toutes les parties concernées - le Parlement, mais également l'industrie, les associations de consommateurs et les associations de malades qui représentent les allergiques - sont persuadées que le Parlement jouit ce midi d'une opportunité unique d'entériner enfin un acte législatif qui aboutira dans quelques années à la mise en ?uvre d'une législation sur les cosmétiques que les citoyens souhaitent et dont ils ont besoin.
De cette manière, le travail intense, non seulement de mon groupe mais de tous les groupes parlementaires, s'est centré sur la détermination de ces cas et sur leur formulation dans le texte de la directive, le rapporteur ayant été extrêmement réceptif.
Je suis convaincue que le vote du Parlement européen en faveur non seulement de cet amendement mais de l'ensemble de la proposition permettra enfin à cette réglementation, qui conjugue de façon équilibrée et juste la protection des animaux avec celle des consommateurs, de voir le jour.
Étant donné que la Commission a récemment interdit les substances CMR lors de sa révision de la directive sur les produits chimiques, mais qu'elle les autorisent à titre exceptionnel, il est ridicule qu'une substance puisse être interdite dans la composition des peintures et vernis mais qu'elle ne le soit pas dans la composition d'un produit que l'on met sur notre corps.
Je pense que l'on a auparavant exagéré ce risque, mais il est évident que si cette décision devait être considérée comme un défi par l'OMC, il reviendrait à l'Union européenne de s'engager pleinement dans la bataille, car le droit de faire passer les animaux et la santé humaine avant la liberté du marché relève d'un combat de principe.
Le fait est que, parmi ces treize dernières substances, il y en a onze définies comme étant des huiles essentielles naturelles et dont une utilisation dans les limites stipulées revient à ne pas les utiliser, et la préoccupation qui en découle ne concerne pas la qualité du produit mais l'anéantissement d'économies agricoles locales, surtout dans le sud de l'Europe et en particulier en France et en Italie, où est produite la matière première : jasmin, agrumes en général, bergamote en particulier.
Nous l'avions décidé dans cette Assemblée dès 1993, mais nous étions associés à l'époque à un bien faible partenaire.
Si nous ne prenons pas les autres pays membres de l'OMC par surprise, mais que nous les impliquons suffisamment tôt dans le débat, nous pouvons certainement trouver une entente.
Croyez-vous réellement que nous soyons racistes ou xénophobes au point de refuser que les animaux soient torturés près de nous au sein de l'Union européenne, mais d'accepter que les chiens de Hongrie ou de Pologne le soient ?
Elle n'a pas été prononcée par un quelconque défenseur des animaux un peu illuminé, mais par l'artiste peut-être le plus génial de tous les temps, Léonard de Vinci.
Vous n'êtes certainement pas un grand artiste, vous n'êtes certainement pas sensible, mais vous pourriez à mon avis faire preuve d'un peu de compréhension pour ce dont nous discutons aujourd'hui.
Par conséquent, par l'amendement que moi-même et d'autres collègues avons déposé, nous cherchons à offrir la possibilité d'utiliser des méthodes alternatives, mais pas dans les cas où il n'est pas possible de remplacer l'animal.
Le rapporteur a trouvé le compromis idéal : l'interdiction ne serait pas immédiate mais entrerait en vigueur dans un délai de cinq ans, ce qui veut dire que nous avons en fait accordé aux entreprises concernées un préavis de 15 ans au moins depuis le jour où nous avons entamé cette discussion, il y a près de dix ans.
Je ne prétends pas non plus interdire ses produits, mais je veux que les substances concernées apparaissent dans une langue, et non dans onze, accompagnées de leur symbole chimique, dans la liste des ingrédients, ainsi que l'a d'ailleurs suggéré le comité scientifique des produits cosmétiques.
Finalement, l'Union européenne est tenue de respecter ses obligations internationales, mais un des principaux objectifs est de garantir le plus haut niveau de sûreté.
Mme Jackson a posé deux questions précises concernant les amendements 21 et 28. Pour ce qui est de la deuxième partie de l'amendement 28, nous pourrions accepter en principe l'énumération des allergènes de fragrances contenus dans l'annexe III, conformément aux modalités suggérées, mais seulement sous la forme d'une directive de la Commission.
Dans l'ensemble, je partage la définition du Conseil de l'Europe, mais j'estime suffisant qu'il y soit fait référence dans le considérant 23, exactement tel qu'il est formulé, dans lequel il est précisé que cette définition "devrait" - et non "doit" - être prise en considération par les États membres.
Les organisations de patients - je parle ici des associations d'hémophiles - se sont à juste titre jointes au débat, mais elles ont également des opinions divergentes.
Monsieur le Président, je suis désolé de constater que Mme Oomen-Ruijten semble avoir été angoissée quant à savoir si je la laisserais s'exprimer avant moi, mais je ne pense pas qu'elle ait besoin de quelconque produit sanguin.
Notre préférence va aux dons de sang non rémunérés - la méthode en usage au Royaume-Uni et celle que nous souhaitons voir se répandre - mais, dans les faits, l'Europe importe près de 50 % de son plasma et de ses produits plasmatiques.
Il s'agit de notre coutume et de notre façon de procéder, mais dans un monde d'ESB et de MCJ, nous ne pouvons nous cramponner à nos principes, auquel cas nous mettrions la vie de nos concitoyens en péril.
Monsieur le Président, j'étais bien décidé à faire un discours favorable à une meilleure qualité des produits sanguins au niveau européen mais je dois avouer que je condamne vivement la manière dont M. Nisticò a traité ce sujet en tant que rapporteur.
Je ne nie pas les risques de l'approvisionnement, mais je pense que l'on peut motiver d'éventuels donneurs par d'autres moyens que l'argent.
Je me réjouis que la Commission européenne, lors de la première lecture, ait adopté une série d'amendements importants, mais il faudra qu'elle envisage favorablement une série d'autres amendements qu'elle n'a pas acceptés à la première lecture mais qui ont été à nouveau soumis et votés à la commission de l'environnement.
Le sang fourni doit être sûr mais, par définition, un patient volontaire potentiellement atteint du sida n'est pas plus sûr qu'une personne saine qui serait rémunérée.
Nous devons encourager les dons volontaires, mais nous ne pouvons pas bannir les dons rémunérés.
Elle constitue également une bonne base pour la réglementation communautaire, mais si nous nous contentons simplement de recommander des pratiques aux États membres, comme le fait le Conseil de l'Europe, nous manquons de façon essentielle à notre rôle de législateur ; en même temps, si nous accordons aux États membres le droit d'interdire l'importation en provenance d'autres États membres ou de pays tiers du sang et des composants sanguins donnés contre rémunération, nous mettons en danger l'objectif de départ de la directive, la mise en place d'un marché commun de ces produits.
Pourtant, nous ne traitons pas tellement ici de la question du prix, du don de sang rémunéré ou gratuit, mais bien de la garantie au niveau de la sécurité et de l'importance de la question du sang pour les citoyens.
En la matière, j'estime que le rapporteur a raison et que nous devons suivre la position commune, étant donné que, d'une part, elle ne bannit pas la rémunération, essentielle dans certains cas pour palier la pénurie, mais que, d'autre part, elle encourage les dons volontaires et permet même à certains pays membres d'aller bien plus loin dans la définition de règles plus strictes pouvant interdire l'importation de composants sanguins qui ne suivent pas les mêmes règles.
Je le répète : je suis d'accord pour insérer la définition de "don volontaire et non rétribué" dans le considérant 23 mais, à la fin, comme je l'ai dit lors de la réunion en présence de la Commission et du Conseil, ceci doit être pris en compte par chaque État membre.
En d'autres termes, il doit être possible selon moi d'ajouter de nouvelles substances, mais également, à la lumière des dernières découvertes, d'en supprimer certaines.
Contrairement à l'avis de certains détracteurs, toutes ces simplifications n'entraînent aucun affaiblissement de la protection des consommateurs, mais constituent une réglementation et une alternative judicieuses à la suppression de la règle des 25 %.
Il est dès lors essentiel que la législation relative à l'étiquetage garantisse non seulement que tous les consommateurs disposent d'une information complète, mais aussi qu'elle réponde au réel problème des réactions indésirables à la nourriture.
Nous pouvons accepter le principe de révision régulière de la liste annexée à la proposition mais l'amendement, tel qu'il est actuellement rédigé, n'est pas acceptable, pas plus que ne l'est l'amendement 12, qui traite du même thème.
Pour terminer, je peux en principe concevoir que, comme demandé dans l'amendement 11, des orientations interprétatives pour l'annexe III bis devraient être établies, mais seulement si c'est nécessaire.
- (SV) Une décision-cadre est un texte légal à caractère obligatoire pour les États membres, mais qui n'est pas couvert par la procédure de codécision, et le droit de contrôle démocratique du Parlement européen est ici limité.
Le crime organisé doit être combattu par des moyens efficaces, mais selon des formes qui respectent la sécurité judiciaire.
- (NL) Auparavant, les tests au cours desquels on observait comment les animaux tombaient malades, souffraient et mouraient à la suite de l'utilisation de certaines substances étaient, hélas, considérés comme un élément normal du progrès scientifique et industriel mais heureusement, c'est aujourd'hui de moins en moins le cas.
En outre, elle essaie de réduire davantage et plus rapidement les expérimentations animales et de prévenir l'ajout de substances qui sentent bon mais sont pathogènes pour l'homme.
Certains ont mis en avant l'argument de la santé publique pour s'opposer aux amendements interdisant ces tests, mais il faut répéter que, en aucun cas, le résultat d'un test réalisé sur un animal ne peut être considéré comme automatiquement valable pour l'homme.
Il ne s'agit pas de ma part d'un geste de mémère à son chien mais d'un geste de respect des êtres vivants.
Non seulement on en a supprimé les références aux effets dévastateurs de la libéralisation, de la politique de concurrence, de la politique agricole et de la pêche, du pacte de stabilité, ainsi qu'à la nécessité d'allocations sociales, de protection sociale, de redistribution des ressources et des chances, mais on y a ajouté que l'emploi est un droit et une chance pour tous ceux qui "veulent travailler" et que le travail intérimaire "peut constituer une solution remarquable pour beaucoup de ceux qui ne souhaitent pas, ou ne peuvent pas, trouver un emploi permanent".
En Tunisie est né un État autoritaire sans droit à l'opposition ; en Algérie, l'armée joue un trop grand rôle et l'importante population berbère se sent considérée comme des citoyens de second rang ; au Maroc, la situation politique s'améliore un peu mais de nombreuses personnes essaient de rejoindre leur famille habitant déjà depuis longtemps dans la région de l'Union européenne ; et dans le Sahara occidental, le referendum convenu sur l'indépendance n'a toujours pas été tenu.
Je suis d'accord avec la coalition verts-conservateurs des rapporteurs : il serait préférable de rendre superflue la migration économique en garantissant des revenus et de l'emploi dans les pays d'origine, mais cela ne doit pas nécessairement conduire au soutien des dirigeants d'un Maghreb unifié.
C'est pourquoi des voix s'élèveront pour dire qu'il s'agit d'un accord minimum mais, en tant que rapporteur, je crois qu'il vaut mieux faire un pas en avant, vers un système électoral plus homogène, que rester dans l'impasse où nous nous trouvions.
L'Union européenne s'est construite de cette manière, en avançant prudemment, parfois trop prudemment mais en avançant quoi qu'il arrive, comme les tortues, lentement mais sûrement.
Le rapport vise également à ce que tout ne soit pas fait au niveau de listes nationales hautement centralisées, mais que des circonscriptions électorales régionales, plus proches de la population, soient possibles également, en particulier dans les plus grands États membres.
Dans l'ensemble, nous pouvons approuver ce texte bien qu'il ne soit pas satisfaisant à tous les points de vue, mais il s'agit là des concessions mutuelles qui sont le propre de l'Union européenne, qui font partie du processus de compromis et nous pouvons l'accepter.
Ce sont des points qui, heureusement, sont rappelés dans la résolution de notre rapporteur, mais l'on sait parfaitement que ce ne sont que des considérants et que le Conseil et les États membres peuvent très bien en faire ce que bon leur semble.
Il est certain que les débats dans cet hémicycle vont s'en trouver singulièrement simplifiés, mais cela se fera au détriment de la représentativité.
Il s'agit tout d'abord de cette rocambolesque idée de circonscription unique européenne pour l'élection de 10 % des sièges du Parlement, proposition heureusement rejetée par le Conseil mais sur laquelle le rapporteur revient malgré tout.
Non seulement ce projet est en totale contradiction avec l'objectif poursuivi par la territorialisation - la circonscription unique européenne éloignerait ses parlementaires de leurs électeurs, alors que la territorialisation vise à l'inverse à opérer un rapprochement -, mais il ignore de surcroît l'article 189 du traité sur les Communautés européennes.
La participation des partis européens à l'expression du suffrage est une chose à la rigueur envisageable, mais leur immixtion dans le fonctionnement des institutions communautaires doit être fermement combattue.
De toute façon, cette règle est là, puisqu'elle est inscrite dans le Traité, mais nous avons tout de même présenté un amendement pour la rappeler, afin que nul ne la perde de vue.
En vertu des Traités européens, le Parlement européen détient certes le droit de proposition, mais c'est le Conseil qui doit en définitive décider à l'unanimité.
Nous avons déjà satisfait à nos engagements il y a quatre ans avec le rapport Anastassopoulos, mais le Conseil de ministres s'est accordé beaucoup, beaucoup de temps.
Si l'on arrive maintenant à quelque chose, nous sommes heureux d'obtenir enfin, dans les temps, avant les élections de 2004, un mode de scrutin commun, mais je dois remercier chaleureusement notre collègue M. Gil-Robles d'avoir aussi mentionné les points que le Parlement exigeait depuis longtemps, mais qui n'ont, hélas, pas été repris.
Cette idée ne vaut, naturellement, pas seulement pour les Pays-Bas mais également pour les autres pays européens.
Elles seront suivies d'un grand nombre d'initiatives visant à créer des partis politiques européens, mais la politique ne s'édifie pas sur la base de décisions prises d'avance sur un espace européen dont l'étage supérieur appartient probablement au Seigneur.
Je trouve intéressante l'idée de notre collègue Van den Berg de régler cela par voie de referendum aux Pays-Bas, mais je dis directement : vous avez été huit ans au pouvoir avec votre parti.
Vous auriez pu régler tout ceci mais cela n'a pas été le cas.
Une toute petite partie du travail de la Convention résidera dans la préparation de solutions aux questions qui sont abordées ici, aujourd'hui, dans le rapport Gil-Robles Gil-Delgado : une loi électorale européenne unitaire et digne de ce nom pour le Parlement européen, mais aussi des réponses à la question de la proximité, ou du manque de proximité du système électoral vis-à-vis des citoyens - la fameuse "régionalisation" - et la question de la possibilité d'utiliser également les élections au Parlement européen pour donner un visage à l'Europe, je veux parler de l'élection directe du président de la Commission.
Mieux vaut un petit pas que rien du tout, mais très franchement, la copie eût mérité d'être meilleure.
Certains d'entre nous ne conçoivent pas ce Parlement comme une assemblée fédérale mais bien comme un forum au sein duquel les représentants des peuples de l'Europe peuvent demander des comptes à la bureaucratie de l'Union européenne.
Si les origines de ce texte remontent à 1976, la première initiative de ce Parlement date en réalité de 1960 ; dès lors, le chemin a été long et difficile mais il semble enfin s'achever de manière fructueuse dans ce texte.
Nous devons avoir une vision claire de ce que nous voulons à Johannesburg et comment nous voulons transmettre cette vision à l'opinion publique mondiale mais surtout à l'opinion publique européenne car l'Europe, comme je l'ai dit précédemment, a eu le leadership sur toutes ces questions.
Aucun de ces documents n'a pu être finalisé à Bali, mais même si la réunion de Bali n'a pas été un franc succès, elle n'a pas non plus été une catastrophe.
La position de l'UE est très attrayante pour les pays en développement, et pour cause : elle cherche, entre autres, à promouvoir des engagements communs en vue d'accroître l'assistance liée au commerce et le renforcement des capacités au-delà des niveaux "pré-Doha" mais aussi à trouver des moyens innovants de promouvoir le commerce de produits durables et à encourager l'émulation de l'initiative européenne "Tout sauf les armes".
L'échec serait non seulement inacceptable, mais surtout révoltant.
Il faut bâtir des ponts pour sauver cette conférence, mais disons-le clairement, sur la route de Johannesburg de nombreux pays adoptent une attitude de blocage, d'autres une attitude passive et je ne me tromperais pas beaucoup si je disais que, objectivement, seule l'Union européenne part pour Johannesburg avec la volonté de construire un compromis mondial ambitieux autour du développement durable.
Nous devons tirer la leçon de nos erreurs, mais également de nos résultats passés.
Ainsi, dans le respect pour les citoyens que nous représentons ici, il me semble fondamental que le Parlement européen ait le droit non seulement d'envoyer une délégation de 25 députés appartenant à cette Assemblée, mais aussi et surtout le droit de participer avec ses propres représentants aux réunions quotidiennes de coordination de l'Union européenne.
Il ne revient pas au Parlement européen de négocier, mais si nous voulons que le Parlement, la Commission et le Conseil jouent le même rôle à Johannesburg et que cette conférence puisse aboutir à un résultat, il est fondamental que le Parlement ait le droit de participer à ces réunions quotidiennes de coordination de l'Union européenne.
Je ne voudrais pas jouer l'avisée après coup, ni donner des leçons à la Commission ou au Conseil, mais à la veille du sommet de Göteborg, l'année dernière, le Parlement européen a émis les avertissements suivants : "quand on met au point une stratégie de développement durable, il faut tenir compte des relations extérieures", "il faudra faire en sorte que Johannesburg en fasse tout naturellement partie de notre propre stratégie de développement durable, lorsque nous la définirons", "il ne faut pas attendre".
On peut dire du Parlement européen qu'il plaide pour la bonne cause mais il ne sert pas à grand-chose que nous soyons dans cet hémicycle à prêcher pour notre propre paroisse, si nous n'obtenons pas, sur cette question, la relation dont nous avons besoin, ni avec le Conseil, ni avec la Commission.
Notre tâche et notre défi consistent à faire en sorte que tous les pays riches respectent l'objectif défini par les Nations unies d'allouer 0,7 % de leur produit national brut à l'aide au développement, mais nous devons continuer à exiger de la part des pays en développement qu'ils opèrent des réformes économiques et qu'ils améliorent leur gestion gouvernementale.
Mme la Commissaire nous a fourni des informations plus concrètes, mais il en manque encore beaucoup.
Le leadership ne s'obtient pas par de bonnes paroles mais par la persuasion.
Monsieur le Président, la conférence mondiale sur le développement durable, qui se tiendra à Johannesburg constitue une chance unique de créer un développement durable pour les générations futures, que ce soit sur le plan économique, social ou environnemental, mais il faudra que les pays riches fassent certains sacrifices pour garantir un tel développement.
L'Union européenne a mis une partie de son prestige en jeu en vue de faire de ce sommet mondial un succès mais, comme il ressort clairement de l'intervention faite par le président en exercice, elle ne s'est pas suffisamment préparée en vue de cette conférence.
Les pays en développent ne pourront s'en sortir que s'ils bénéficient d'un accès à nos marchés, mais il ne faut pas que l'Union européenne impose des exigences trop sévères aux pays en développement comme conditions au libre-échange et ces exigences ne pourront en aucune façon servir de prétexte au maintien d'entraves aux échanges par l'Union européenne et les États-Unis.
Je crois que ce n'est pas tant ce qui se passe lors des sommets sur l'environnement qui est déterminant, mais ce que nous réalisons dans nos travaux concrets entre les sommets, et comment nous en parlons à nos citoyens.
Je comprends bien que les pays pauvres cherchent à obtenir plus de soutien, davantage d'aides financières et de meilleures règles commerciales, mais je crois qu'il est aussi très important de reconnaître que plus d'argent seulement ne conduira pas au développement durable.
Il ne s'agit pas d'une fin en soi, mais d'une condition sine qua non pour, notamment, se faire une idée des problèmes de chaque société et de chaque milieu de vie.
Au début de ce siècle, les leaders mondiaux reçoivent une nouvelle chance, mais Johannesburg ne peut réussir que s'il en résulte des programmes d'exécution concrets et des concessions tout aussi concrètes.
Par ailleurs, je regrette que la Commission européenne ne soit pas très cohérente concernant les subventions destinées non seulement au secteur agricole, mais aussi au secteur de l'énergie.
J'ai l'impression qu'on se donne bonne conscience en parlant de développement durable mais qu'il s'agit encore d'une coquille vide.
Bien sûr, il appartient à l'Union européenne de fixer des objectifs ambitieux, mais ceux-ci doivent être réalisables pour que chaque acteur concerné puisse trouver les moyens d'agir.
Monsieur le Président, il est clair qu'après Bali nous risquons fort de voir le sommet de Johannesburg se résumer à un grand événement médiatique à l'occasion duquel seront répétées de grandes options de principe, mais qui ne contribuera ni à mettre à jour ni à faire avancer concrètement le processus de Rio.
Je sais qu'il existe encore d'autres grandes questions sur lesquelles il faudrait progresser de manière décisive, mais concrètement le succès de Johannesburg sera mesuré principalement en fonction des quatre thèmes que j'ai soulignés.
Le récent engagement à augmenter le financement du développement constituera certainement un signal important dans la perspective du sommet ; mais il est essentiel, cependant, de fixer tout d'abord un calendrier précis et des échéances crédibles, assortis d'un plan d'action ambitieux tout en restant réaliste.
Nous avons de l'influence et nous devons peser de tout notre poids à Johannesburg, mais j'admets que ce sera difficile.
Le président Museveni, après la réunion de Bali, a déclaré qu'il était très beau de parler de durabilité, mais que l'accès au marché constituait le thème le plus important.
La semaine dernière, le Ghana a également interpellé l'Union européenne, et a déclaré que l'Union faisait état de l'ouverture des frontières et de l'élimination des barrières, mais qu'elle se comportait clairement de manière protectionniste et injuste.
Le gouvernement Bush ne désire visiblement pas d'accords contraignants mais des engagements sur base volontaire et facultatifs du secteur privé.
Les États-Unis et les autres pays industrialisés portent certes la plus grande responsabilité, mais l'Union européenne doit également jeter des ponts en direction des pays en voie de développement.
Monsieur le Président, les résultats de la préparation de la conférence de Johannesburg n'auraient peut-être pas été si pauvres - et le pronostic sur la conférence même n'aurait pas été si pessimiste -, si les parties avaient été davantage conscientes et avaient surtout été à même de dépasser leurs intérêts partiaux et à court terme et de se rendre compte que nous nous trouvons à un point d'inflexion extrêmement important, non seulement pour ce qui est de parvenir au développement durable - bien que seule cette question mérite tous les efforts -, mais également en ce qui concerne la réalisation de la sécurité et de la gouvernance à l'échelle mondiale.
D'accord pour un compromis, mais pas un compromis qui exige de la part des pays en développement qu'ils poursuivent un nombre croissant d'objectifs environnementaux sans, dans le même temps, leur offrir des bénéfices commerciaux et économiques.
Monsieur le Président, je crois que ce débat a été extraordinairement instructif, car je pense que beaucoup de choses ont été dites, mais tout ce sont des choses qu'aussi bien nous, le Conseil, que la Commission avons complètement intériorisées, parce que nous partageons pleinement la déception générale que nous avons tous ressentie face aux résultats de Bali et l'inquiétude face aux difficultés presque impossibles à surmonter que connaît la préparation de la conférence de Johannesburg.
Par conséquent, nous ne partons pas les mains vides, nous luttons pour une certaine idée, bien entendu partagée, je crois, par tous (le Parlement, le Conseil et la Commission), selon laquelle nous devons fournir un effort pour faire du monde dans lequel nous vivons un monde meilleur, qui est cependant très complexe et qui, comme le savent tous les parlementaires qui sont intervenus parce que, naturellement, ils connaissent très bien la dialectique utilisée en ce moment à propos de Johannesburg, comporte de grands intérêts et des égoïsmes très prononcés, non seulement de la part du monde développé, mais également de la part d'autres noyaux de pays qui défendent des positions radicales et qui empêchent souvent l'obtention d'un consensus.
C'est précisément pourquoi nous n'avons rien pu obtenir de positif à Bali, mais notre volonté de parvenir à un accord reste indemne.
Nous ne devons pas non plus oublier les négociations sur les questions climatiques, qui ont été interrompues à un certain stade, mais qui ont ensuite pu reprendre et être menées à un résultat satisfaisant.
Il s'agit de domaines dont nous avons déjà discuté et sur lesquels nous nous sommes préparés, mais nous avons besoin de voir jusqu'où nous pouvons aller en ce qui concerne les subventions, le commerce, l'accès à nos marchés, les aides au développement.
Je comprends naturellement qu'il est important de le relier aux questions de commerce, de développement et de financement, mais il est également important de défendre l'idée même qu'il s'agit d'une question globale.
En effet, elle le répète chaque fois, mais si le Parlement, Mme Hautala et l'ensemble de la commission des droits de la femme avaient suivi la position de Mme Lulling, nous ne serions pas ici aujourd'hui à dire que nous sommes satisfaits, parce que son hypothèse était absolument minoritaire.
Je ne dis pas cela par simple politesse, mais parce qu'il faut savoir qu'une personne est réellement parvenue à se distinguer dans ce domaine et à montrer qu'en pratique, il était possible à une simple députée de mettre un point important à l'ordre du jour.
J'ai pu malheureusement le constater un peu moi-même dans mon propre pays, mais je ne m'étendrai pas davantage sur ce point.
J'estime malgré tout que nous devons tous tenir ces choses à l'?il afin d'apporter une aide aux pays candidats mais aussi d'assumer notre propre responsabilité dans nos propres États.
J'ai moi-même eu recours à ce nouveau point de vue la semaine dernière en France, où nous avons certes une loi depuis 1992, mais qui ne comporte pas vraiment de définition.
J'espère également que le groupe sera en mesure de trouver des solutions simplifiées aux problèmes relatifs à la protection des consommateurs, mais pas au détriment de la protection effective.
Je ne sais pas si j'ai bien tout écouté mais je pensais que le commissaire ferait un rapport détaillé sur le problème du nitrofène en Allemagne.
Je pensais également que le commissaire allait faire une déclaration reprenant les deux thèmes, mais, pour l'heure, il n'a pas fait de déclaration sur le nitrofène.
Des preuves indiquent également que des céréales conventionnelles et non biologiques ont été stockées dans cet entrepôt entre 1995 et août 2001, mais pas nécessairement dans la section contaminée.
Des mesures supplémentaires peuvent-elles être prises afin de garantir que les cas de contamination sont immédiatement signalés aux autorités fédérales, ce qui leur permettrait d'avertir la Commission et d'autres États membres, non seulement en Allemagne, mais également dans d'autres États fédéraux ?
Nous avons eu un peu de retard, mais pas tant que cela.
La Commission est avertie mais, contrairement à l'affaire en Belgique, aucune plainte n'est déposée contre l'Allemagne.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je n'ai pas l'habitude de chanter les louanges de la Commission, mais cette fois je le ferai à propos du Livre vert, ou du suivi du Livre vert auquel vous vous référez, ainsi que pour exprimer ma satisfaction que nous puissions bientôt avoir une coopération en matière d'application pour la protection des consommateurs.
Je regrette ensuite que le Parlement n'ait pas encore fourni sa réponse au Livre vert, mais cela est dû pour bonne part à des défaillances structurelles de notre Parlement lorsqu'il s'agit de traiter les questions liées à la protection des consommateurs.
Le commissaire Byrne a indiqué, s'agissant du Livre vert sur la protection des consommateurs, que le Parlement européen n'avait pas encore exprimé son avis, mais que ce n'était pas un problème significatif et que, par ailleurs, la Commission disposait d'un mandat politique suffisant - si j'ai bien compris - pour déterminer les grandes orientations de ce que sera la politique des consommateurs.
Le Parlement apportera sa contribution ; non seulement l'avis du Parlement sur le document original sera pris en considération, mais nous attendons également l'avis sur le document de suivi.
Je peux vous garantir que la raison pour laquelle nous avons pris de l'avance n'avait rien à voir avec un quelconque manque de respect vis-à-vis du Parlement, mais nous avons subi d'énormes pressions de la part du Conseil et d'autres instances.
Une agence fédérale détenait cette information mais ne l'a pas transmise.
Il y a un sujet qui me préoccupe un petit peu, mais il se peut que ce soit un grave problème.
En 2001, une nouvelle instruction a été ouverte suite à une plainte, mais l'enquête n'a pas permis d'apporter la preuve des faits dénoncés.
Monsieur le Président, j'espérais pouvoir féliciter le commissaire Bolkestein pour la réponse franche qu'il aurait normalement dû donner, mais j'ai écouté cette réponse et je me demande ce que j'ai entendu.
Je voudrais que la déclaration du commissaire soit un rien plus positive et qu'il dise que non seulement il va réexaminer le problème, mais qu'il va réellement prendre des mesures afin de s'y attaquer et de soumettre une proposition positive au Parlement.
Je n'ai pas posé cette question parce que j'éprouvais des inquiétudes liées à la santé ou au commerce, mais parce que je m'inquiète de la crédibilité de la Commission européenne.
Comme un député allemand me l'a dit : "Le professeur Raftery a raison, mais il y avait une vague d'hystérie en Allemagne et je dois voter contre."
Il a à chaque fois émis son avis, et il l'a fait très certainement ces derniers mois lorsqu'il a pris en considération les avis antérieurs, mais également les avis scientifiques pertinents les plus récents relatifs à ce dossier.
Sans vouloir influencer vos questions, je vous rappelle qu'il s'agit de l'heure des questions, qu'il convient d'argumenter, mais qu'il ne s'agit pas de l'heure des communiqués.
Hier, la présidence du Conseil de l'UE a prononcé une bonne déclaration, dans laquelle elle exprime son inquiétude, mais je crois que cela n'est pas suffisant : il faut prendre des mesures concrètes ; il n'est pas possible que leur président continue de se promener en Europe.
Monsieur le Commissaire, je vous remercie pour votre réponse, mais, voyez-vous, ces cinq dernières années, 4 000 immigrants marocains et subsahariens ont perdu la vie dans les eaux du détroit de Gibraltar ou sur les côtes des îles Canaries et, malheureusement, des centaines de mineurs marocains qui traversent les frontières bordant les villes espagnoles de Ceuta et Melilla provoquent le surpeuplement des centres d'accueil, ainsi que de graves agressions sur les employés de ces centres.
Il semble que la Commission préfère négocier l'exportation de céréales, de lait, de viande et d'oléagineux au lieu d'augmenter de 5 % par mois, mais en se faisant l'écho des revendications du Maroc consistant à atteindre 217 000 tonnes du quota des tomates, ce qui entraîne la véritable préoccupation des agriculteurs européens, en particulier des cultivateurs de fruits et de légumes.
Nous nous efforçons de garantir un partage effectif des charges, mais je songe au fait que les experts dans ce domaine ne cessent de nous dire qu'une attitude plus libérale envers l'achat de produits en provenance des pays du tiers monde contribuerait plus que toute autre mesure à stimuler le commerce mondial et à vaincre la pauvreté et, par là, à freiner l'immigration.
Monsieur le Président, en effet, la question était liée à l'immigration illégale, mais en ce sens je voudrais demander au commissaire s'il croit que l'immigration est le revers de la médaille du développement et s'il comprend que nous parlons d'un nombre considérable d'immigrants illégaux venant du Maroc et de l'ensemble de l'Afrique du Nord.
Je répondrai à toutes mais, malheureusement, cela prendra quelques minutes.
Depuis lors, les positions du gouvernement belge et de la Commission se sont rapprochées, mais nous n'avons pas encore atteint un accord final sur le prix que la Commission serait prête à payer ou sur les garanties légales requises par la Commission.
Je veux dire par là que certains députés - et je le fais parfois aussi - abusent de cette possibilité, mais il s'agit ici d'une véritable motion de procédure.
J'en prends bonne note mais, comme vous le savez et tel que l'explique le règlement, c'est le président, avec son cabinet, qui établit l'ordre et l'attribution des questions à la Commission et la Commission choisit les questions auxquelles chaque commissaire va répondre.
Si cela devait se réaliser sous la forme d'un projet entre les États membres, en fonction de leur choix bien entendu, ces sortes de régions périphériques moins connues mais passionnantes seraient mieux promues.
Le deuxième problème est que ceux qui veulent devenir des créateurs d'entreprise veulent rester gérants et chefs d'entreprise mais ne veulent pas croître.
Nous analyserons cela au sens le plus large, mais sans négliger le point de vue de M. Rübig.
En ce qui concerne le transport de marchandises par chemin de fer, nous avons déjà présenté non seulement le premier paquet ferroviaire qui fut approuvé il y a un an et demi, mais également le second paquet ferroviaire dont le but est précisément de dynamiser le transport ferroviaire de marchandises pour obtenir des chemins de fer dignes du XXIe siècle, dynamiques, capables de concurrencer la route, soucieux du client et offrant donc un service de qualité.
Je dois d'abord m'excuser d'être arrivé un peu en retard, mais je dois m'estimer heureux d'avoir finalement pu venir.
Il s'agit là d'une prévision générale mais il est très probable, évidemment, que l'incidence sera plus grande dans certaines zones.
Il est évident que lors d'un élargissement, il se produit un bond qualitatif et quantitatif des échanges mais je ne puis vous donner des indications plus concrètes, autres que ces prévisions générales qui annoncent près de 50 % d'augmentation pour l'année 2010.
L'importance de cette information et de la sensibilisation ne doit pas nous échapper, car nous savons tous fort bien qu'il existe dans nos pays une législation et des politiques avancées, mais qu'elles ne sont pas appliquées, et c'est pourquoi nous avons ces conséquences de discriminations commises à l'encontre des femmes sur le lieu de travail.
Non seulement vous vous y êtes impliquée personnellement, mais vous y avez fait participer plusieurs groupes parlementaires pendant très longtemps.
Cela n'a pas été aisé ; nous avons tous fait des concessions mais nous sommes parvenus à un texte qui satisfait la majorité et qui a reçu l'accord du Conseil après maintes réunions, formelles et informelles.
Visuellement parlant, Mme Diamantopoulou aurait certainement été un peu plus agréable, mais sur le contenu, vous avez aussi bien défendu le sujet !
Je ne vais, naturellement, pas entrer dans les détails mais j'aimerais simplement citer quelques points qui me tiennent à c?ur.
Les règles strictes de l'Europe occidentale, qui sont certes mises en place de manière exigeante dans les États membres, mais qui ne sont pas toutes complètement harmonisées, doivent être regroupées comme acquis communautaire et s'appliquer également aux centrales nucléaires des pays candidats à l'adhésion d'Europe centrale et orientale.
Un code européen en matière de sécurité nucléaire devrait être élaboré en s'appuyant sur la compétence du Centre commun de recherche, sur ses résultats de recherche, mais également sur les autorités nationales compétentes de l'Union européenne, et mis en ?uvre avant l'élargissement.
Il ne s'agit pas d'en faire un centre concurrent sur les thèmes scientifiques existant dans plusieurs États européens, mais il doit permettre d'assurer un lien entre ces centres au niveau de l'application des résultats quant à la mise en ?uvre des directives européennes, tout comme la Commission doit pouvoir s'adresser à lui en vue d'une réponse la plus rapide possible.
Ses réalisations ne doivent pas se cantonner aux recherches sur l'énergie photovoltaïque, mais doivent aussi favoriser des projets de démonstration dans d'autres domaines comme l'énergie éolienne.
Sur le principe, la commission de l'agriculture et du développement rural regrette qu'il n'existe pas de domaine nucléaire propre pour le secteur agricole dans le sixième programme-cadre de recherche, mais que le projet se limite aux chapitres sécurité des denrées alimentaires, protection de l'environnement et développement.
Dans l'utilisation des semences, par exemple, la recherche ne concerne pas, du moins pas principalement, le développement de résistances, mais l'introduction de certaines résistances via des manipulations génétiques, souvent même de résistances contre la protection phytosanitaire dans le domaine synthétique.
Or, nous n'avons pas seulement le domaine chimique, mais également le domaine biologique.
Le transfert du colza génétiquement modifié vers une mauvaise herbe analogue était inconcevable auparavant, mais cela s'est pourtant produit !
Il s'agit également de ne pas transférer le risque contenu dans l'application vers les agriculteurs et dans la fabrication des denrées alimentaires vers les consommatrices et les consommateurs : nous devons également opérer une délimitation des dommages, comme nous l'avons d'ailleurs prescrit dans le domaine nucléaire, et entreprendre une recherche des dommages et des risques, qui évalue ce qui peut se passer dans l'application pratique, ce qui est possible dans le transfert biologique des dommages dans d'autres domaines, afin que nous n'attendions pas seulement les dommages pour enrichir nos connaissances, mais que nous soyons éclairés auparavant par la recherche sur les risques potentiels.
Nous ne sommes pas demandeurs d'une recherche destinée spécifiquement à des fins militaires, mais la recherche est susceptible d'avoir des applications tant civiles que militaires, par exemple la recherche sur de nouveaux matériaux.
Je suis plutôt sceptique quant à la poursuite d'ITER au sein de ce programme-cadre, mais nous verrons bien.
Il est d'ailleurs bien étrange qu'il existe en Europe des normes de sûreté élevées pour l'eau de baignade, comme l'a fait remarquer récemment Mme de Palacio, mais qu'il n'existe encore aucune approche communautaire en matière de sûreté nucléaire.
Monsieur le Président, dans la proposition de décision du Conseil relative au programme Euratom de recherche dans le domaine de l'énergie nucléaire que nous soumet la Commission, je relève que les besoins de l'Union apparaissent correctement identifiés pour le court et le long terme, mais j'observe une impasse totale s'agissant de la vision à moyen terme.
Pour le court terme, les moyens devraient être plus importants, mais les thèmes de recherche retenus sont en tout cas pertinents.
Ces thèmes regroupent en particulier l'environnement et le développement durable, la prospective technologique, les matériaux de référence et les mesures, mais également la sécurité publique et la lutte contre la fraude.
Il est inutile que je vous en rappelle la liste, mais je mentionnerai en particulier la première de ces priorités pour dire que nous avons, dans le programme spécifique, mieux précisé la place de la santé et de la lutte contre les grandes maladies, en dehors de la recherche sur le génome.
Il existe déjà en Finlande un modèle tout prêt pour le stockage géologique à long terme, mais rien n'empêche bien sûr d'étudier de nouvelles possibilités.
Nous ne devons pas oublier que la recherche n'a de sens que si elle n'est pas une fin en soi mais qu'elle est au service des individus.
J'ai cependant été contrainte de me désolidariser de la position d'une porte-parole pour la commission du contrôle budgétaire, qui m'a été soumise, non pour un hypothétique refus de travail, mais bien parce que la commission a décidé ce soir de renoncer à un avis, car il s'agit ici de nouvelles méthodes d'intégration et de coordination, pour lesquelles aucune évaluation ex-ante ne devrait être effectuée.
Cependant, un tel contrôle requiert des paramètres de décision plus précis et plus orientés vers les cas individuels, faute de quoi les initiatives innovantes ne seront pas soutenues, mais systématiquement exclues, et nous déboucherons ensuite sur une accumulation de ressources analogue et donc sur des ressources en jachère comme dans le cas des fonds structurels européens.
Monsieur le Président, Mesdames, Messieurs les députés, mais je m'adresse tout d'abord à vous, Monsieur le Président ; je regrette que vous n'ayez pas pu prendre la parole car vous avez toujours, dans l'exercice de vos fonctions, soutenu fermement l'idée de l'Espace européen de la recherche, mais j'imagine que vous allez continuer à le faire.
Je voudrais aussi, à l'adresse de M. Graefe zu Baringdorf, qui a émis un avis, au nom de la commission de l'agriculture, mais qui a quitté l'hémicycle, et préciser qu'il n'était pas question de faire des définitions sectorielles.
Nous n'avons pas mis en avant un secteur particulier, nous avons mis l'accent sur la recherche, mais l'agriculture ne nous est pas du tout indifférente et elle se retrouve dans beaucoup de domaines ; et elle a fait l'objet d'une attention toute spéciale dont il n'a pas parlé, dans le contexte du soutien aux politiques communautaires, où la place de l'agriculture sera très importante.
D'autre part, la multifonctionnalité de l'agriculture est reprise comme telle, tout comme les aspects du développement rural soutenable et du soutien à la biodiversité, qui prouve bien que notre seul souci ne va pas à la génomique, mais aussi à la biodiversité, en tant que filière naturelle, qui peut être intéressante à de nombreux égards.
En ce qui concerne un amendement qui vient d'être déposé en plénière, de M. van Velzen, je crois, sur l'espace et les satellites, il faut développer une réflexion et une recherche, mais cela doit se faire aussi en collaboration avec l'Agence spatiale européenne qui est d'ailleurs l'élément opérationnel de la politique de l'espace.
En gros, je pense donc pouvoir dire que tout ce qui est dans le rapport de M. van Velzen reflète exactement les volontés communes que nous avons exprimées, même si, sur certains points, il y a évidemment des détails que nous ne pouvons peut-être pas reprendre comme tels, mais la philosophie générale est certainement tout à fait la même et je ne peux donc que m'en réjouir.
Je pense aussi que, dans le débat sur les règles de participation, nous intégrons aussi cette idée de science et d'enseignement, ce qui est évidemment un point important, mais nous pensons aussi qu'il faut des complémentarités avec les différences et les actions similaires dans le cadre des priorités thématiques.
Par contre, Madame Zorba, nous avons des difficultés à accepter l'amendement qui consiste à figer un montant prédéterminé à consacrer aux bourses internationales, parce que je pense que donner des montants prédéterminés introduit une notion de rigidité qui n'est pas tout à fait compatible, mais nous pouvons vous assurer que nous réserverons un suivi positif à la philosophie de votre amendement sur les bourses individuelles, puisque c'est là évidemment un des points d'ouverture du programme-cadre.
La Commission est d'accord pour les reprendre, moyennant parfois une légère reformulation, mais sans toucher à leur "philosophie".
Je crois que Mme Matikainen et vous-même, vous dites un peu la même chose, mais il faut véritablement que le projet ITER soit considéré comme next step et, donc, il doit également apparaître dans le programme spécifique parce qu'il fait partie des grandes perspectives de la fusion nucléaire.
Je crois que c'est une idée qui était déjà dans le rapport d'Avignon, mais vous avez très bien fait de la reprendre.
Je crois que M. Souchet n'est plus parmi nous, mais sa question du nucléaire est évidemment une question générale.
C'est ce qui est prévu pour le moment, mais le débat se poursuit parce que, comme vous le savez mieux que quiconque, il s'agit d'argent public, et nous ne pouvons pas l'engager n'importe comment.
J'ai apporté mon soutien inconditionnel à cette initiative, en particulier à cette partie - à mes yeux la plus pertinente - qui me semble combler une lacune flagrante du règlement que les cas présentés par M. MacCormick dans son rapport illustrent bien, rapport qui a été débattu et voté simultanément, à savoir les cas dans lesquels il n'appartient pas aux autorités d'un État membre de demander la levée de l'immunité mais bien au député de demander la confirmation de son immunité en cas de non-respect par un État membre (ou, comme dans le cas particulier du régime italien, lorsqu'il est du devoir du député lui-même et non des autorités de poser la question de l'immunité).
C'est dans ce cadre que le rapporteur a proposé une procédure spécifique qui ne vise pas à remplacer la demande de levée de l'immunité introduite par l'autorité nationale compétente comme prévu dans l'article 6 du règlement mais à éviter que, en cas d'absence formelle d'une telle demande, les juridictions nationales puissent ne pas tenir compte de la protection reconnue aux députés du Parlement européen.
Je voudrais, naturellement, éclaircir un point qui me paraît évident, mais cela ne fera pas de mal de le répéter : ces réformes du Conseil concernent uniquement les réformes d'ordre intérieur et d'organisation interne.
Je rappellerai, plus précisément, que, à l'occasion du Conseil "affaires générales" de lundi passé, les ministres se sont mis d'accord pour transmettre un nouveau message, non pas cette fois sous la forme d'une déclaration, mais bien sous la forme d'un communiqué de presse. Ce message, M. Piqué, ministre président du Conseil "affaires générales", l'a communiqué aux médias afin d'encourager les parties au moment où des signes de relâchement apparaissent déjà, par exemple l'espace aérien indien a déjà été ouvert aux vols civils pakistanais et il semble régner, en ce moment, une atmosphère plus détendue et une levée de l'alerte sur les lignes militarisées.
Les thèmes dont nous devrons parler à Séville sont nombreux mais aujourd'hui, face à vous, membres du Parlement, je me concentrerai sur deux sujets en particulier : la façon de gouverner l'Union et l'immigration.
La Convention prépare les politiques pour l'avenir, mais nous devons également affronter les problèmes actuels avec les instruments dont nous disposons.
La semaine dernière, j'ai présenté notre projet à la conférence des présidents des groupes du Parlement européen, mais j'estime nécessaire de répéter certains points fondamentaux.
Il s'agit d'avancer ensemble au-delà de la "meilleure réglementation" - la better regulation - pour affronter avec sérénité, mais avec conviction, une "meilleure organisation" - better organisation - de toutes les institutions.
Elle implique le renoncement aux positions acquises - mais obsolètes - pour travailler mieux et plus vite qu'avant dans un système devenu plus complexe.
Il convient de rappeler qu'il ne s'agit pas de proposer des solutions contraires aux valeurs fondamentales de notre Union, mais de promouvoir un modèle d'intégration capable d'associer la liberté et les légitimes exigences de sécurité de nos concitoyens.
Nous devons donc aborder ces questions, mais sans diabolisation.
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, Monsieur le Président du Conseil, la présidence espagnole du Conseil a jusqu'ici fait du bon travail, mais c'est après le Sommet de Séville que nous saurons comment nous pourrons en fin de compte réellement juger le travail de cette présidence espagnole du Conseil.
Beaucoup de bruit sur l'élargissement, sur l'immigration, sur la politique méditerranéenne, sur la politique de la pêche et la réforme de la politique agricole, sur la politique extérieure, sur les relations transatlantiques, etc. On ne peut nier, Monsieur le Président, que pour parler, nous avons parlé, parlé de tout : du développement durable, de l'esprit de Lisbonne, de l'institutionnalisation de l'Union, des régions périphériques ? mais examinons les progrès dans chacun des sujets mentionnés.
Certes, pour certains thèmes - peut-être même pour beaucoup d'entre eux -, la présidence a des excuses, mais ce qui est certain, c'est que nous sommes arrivés au bout du compte à un ordre du jour plus compliqué qu'au début et à un degré de confusion beaucoup plus grand.
Tout a déjà été dit et convenu, mais il y a un tel remue-ménage qu'il semble que nous sommes en train d'inventer quelque chose en vue du Sommet de Séville.
On n'a pas tenu compte du fait que Lisbonne n'avait pas seulement comme objectif stratégique la création d'un espace économique plus prospère et plus compétitif mais que, à cet objectif, s'ajoutait le plein emploi et une meilleure cohésion sociale et, à cet égard, on assiste à un recul.
Oui, je sais que la situation au Proche-Orient n'est pas la plus propice, mais nous n'avons même pas été capables d'aller de l'avant dans une des rares priorités concrètes de la présidence espagnole, la banque euro-méditerranéenne.
Je terminerai, Monsieur le Président, par une remarque sur les réformes institutionnelles : le monde est devenu très compliqué, la globalisation exige des institutions globales toujours plus renforcées et des politiques plus proches des citoyens, mais la présidence espagnole - et je regrette sincèrement de le dire- s'est caractérisée par le fait qu'à ces défis et en cette matière, elle a donné des réponses contradictoires et erronées : plus de renationalisation, moins de gouvernement européen.
Concrètement et pour en terminer, nous pourrions dire que, aujourd'hui, nous sommes raisonnablement insatisfaits, mais rien ne nous plairait plus que de changer d'esprit et que, dans ces jours qui restent, dans la dernière ligne droite, vous nous offriez une surprise, que plus de lumières s'allument et que quelques zones d'ombre disparaissent.
Certaines de ses pistes avaient été envisagées à Laeken mais, apparemment, le sujet n'était pas encore mûr, malheureusement.
Nous pourrions nous dire que Séville sera une impasse mais nous n'en ferons rien.
Nous saluons l'engagement en faveur d'une plus grande transparence et gageons que cela ne sera pas seulement pour le Conseil mais que cela sera également pour le public.
Il serait souhaitable que les conclusions de Séville ne se concentrent pas exclusivement sur les aspects policiers et répressifs, mais qu'elles présentent également les effets bénéfiques de l'immigration.
Un bon nombre d'États membres désire un marché plus grand mais pas plus d'Europe.
Oui, M. de Miguel, "Plus d'Europe", une Europe plus grande, mais pas vide de contenu.
De la même façon, M. Aznar a littéralement déclaré en janvier son intention de créer une zone de plus grande prospérité économique qui préserve le modèle social européen, mais le Conseil de Barcelone et les politiques que son gouvernement entend appliquer en Espagne démontrent tout le contraire.
L'Union européenne peut être un point de référence fondamental de la croissance économique mondiale, mais pour cela et pour que la réactivation devienne réalité, il faut que la politique économique change de cap.
M. de Miguel : il faut plus d'Europe, mais il faut aussi - et surtout- une meilleure Europe.
La situation n'est pas modifiée par la participation de l'Irlande à la force de réaction rapide de l'Union, mais il est quand même capital et politiquement nécessaire qu'une déclaration soit faite à Séville exprimant le soutien des gouvernements de l'Union à cette question spéciale de politique étrangère, qui signifie tant pour un si grand nombre de personnes en Irlande.
Monsieur le Président, j'approuve l'idée de séparer la politique étrangère et de sécurité des autres domaines de coopération européenne ainsi que celle de limiter la composition du Conseil mais je m'oppose à toutes les tentatives visant à octroyer davantage de postes et des parts de présidence plus importantes aux pays les plus grands.
Les votes ne deviendront transparents qu'en fin de parcours, mais vu que, sur le plan pratique, seul un petit nombre de propositions feront l'objet d'un vote, ce ne sera qu'un exercice de façade.
On pourrait se baser sur l'idée selon laquelle le droit de veto octroyé par le compromis de Luxembourg pourrait rester d'application, mais éventuellement selon la variante proposée par M. Georges Berthoin, le bras droit de M. Monnet, selon laquelle le premier ministre est tenu de conserver un droit de veto lors du prochain sommet.
Il ne sera pas facile de bloquer une proposition, mais la possibilité de le faire existera à partir du moment où l'Union européenne consistera en une coopération entre des démocraties parlementaires de pays libres.
Si nous pouvons penser que, dans les entreprises privées, une meilleure organisation peut s'avérer décisive pour la survie et pour l'avenir de la société, je crois que pour une institution démocratique, la priorité n'est pas d'avoir des procédures plus souples, plus transparentes et plus efficaces, mais simplement d'avoir des procédures plus démocratiques.
Non, ce n'est pas contradictoire en soi, mais c'est une question de priorités.
J'apprécie les efforts accomplis, mais je crois qu'il y a un problème de priorités à ce sujet également.
Il est important que nous trouvions un équilibre entre la tradition d'accueil et d'hospitalité de l'Union européenne - en nous souvenant de nos valeurs, exprimées dans l'expression si bien tournée 'les immigrants peuvent ne pas avoir de papiers, mais ils ont la dignité?- et ses possibilités réelles, qui ne sont pas illimitées.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, ce sont non seulement les membres de cette Assemblée mais aussi la population européenne qui attendent des signaux clairs et compréhensibles de Séville en matière d'octroi d'asile, d'immigration et de l'intégration de nos immigrants.
Celui-ci est soutenu par quelques États membres, est soutenu par les Américains, mais ne bénéficie d'aucuns fonds européens.
Quelques avancées au moins en direction de la transparence et de la proximité vis-à-vis du citoyen serviraient non seulement au Conseil, mais également à la reconnaissance par la population européenne de l'ensemble de la législation de l'Union.
Je voudrais vous remercier tout particulièrement, Monsieur le Président de la Commission, vous, ainsi que vos collaborateurs, d'avoir accepté beaucoup, - pas toutes mais beaucoup - d'idées et de réflexions issues de cette Assemblée.
Le Conseil a beaucoup légiféré sur le premier point avec une demi douzaine de lois et un plan d'action en trente pages sur l'immigration illégale, mais il a peu avancé en matière d'harmonisation en vue d'un système d'asile commun et en matière d'intégration des minorités et des migrants.
C'est sur ces points que les dirigeants européens doivent vraiment encourager leurs ministres mais au lieu de cela, tout ce qu'ils vont réellement faire, c'est mettre la dernière main à la rhétorique de répression et d'hostilité de la forteresse Europe.
Les pays candidats sont encouragés à adhérer à l'UE car ils voient celle-ci comme un repère en matière de démocratie, de liberté et de tolérance, mais le trio Blair-Aznar-Berlusconi rend cette idée ridicule.
Monsieur le Président, je voudrais remercier M. Prodi pour sa présence et ses paroles, mais je déclare fermement mon regret devant l'absence ici, à la dernière séance plénière de ce Parlement, pendant la présidence espagnole, du président du gouvernement espagnol.
Des intérêts nationaux à court terme réels, mais souvent imaginaires aussi, prennent le pas sur l'intérêt commun.
La décision a été prise par un petit pays, mais elle constituait une avancée courageuse au milieu de cette bruyante cacophonie d'opposants au nucléaire qui freinent le progrès.
Un autre est à l'agenda du Parlement mais pas à l'agenda du Conseil.
Aujourd'hui, il est plus nécessaire et en même temps plus porteur d'espoir que jamais que nous trouvions ici une solution, mais ce dialogue entre l'Inde et le Pakistan ne peut s'amorcer que si tous les acteurs étrangers - l'UE, les USA, la Russie et l'ONU - les traitent de la même façon.
Le caractère explosif du conflit au Cachemire, qui se base sur des faits historiques - déjà trois guerres dans la région, terrorisme, propagande, nationalisme exacerbé et Al-Qaida - pourrait être dévastateur, mais pourrait être contenue au moyen d'une force modérée sur place et d'une certaine politique menée de l'extérieur, qui pousserait les deux parties à se respecter.
Le Pakistan a la responsabilité non seulement d'intercepter les terroristes avant la frontière mais aussi de les punir conformément à leurs délits et de les mettre hors circuit.
Monsieur le Président, il se peut que je pousse le bouchon un peu loin mais la question des illégaux en Europe doit être résolue et "l'étanchéification" des aéroports serait une tentative en ce sens.
Nous attendons d'un côté des mesures visant à accélérer la procédure d'asile, des mesures pour l'intégration des personnes considérées comme réfugiées, mais d'un autre côté, également des mesures en faveur d'une immigration régulée, limitée en fonction des possibilités et des nécessités de chaque État membre.
Si jusqu'ici, beaucoup de choses ont été promises et entamées, mais que peu a été réalisé, ce n'est pas la faute de la présidence du Conseil mais souvent celle des États membres et à leurs animosités nationales.
L'immigration n'était pas une des priorités de la présidence espagnole, mais elle a cependant vu qu'il s'agissait bel et bien d'une priorité pour les citoyens et l'a donc intégrée à son agenda.
Beaucoup de temps est déjà passé, mais il en reste encore et nous allons encore réaliser de nombreuses choses.
Je ne dois bien évidemment pas révéler les conclusions du Conseil, car cela ne me revient pas, mais j'invite les membres de ce Parlement à les lire, et, une fois que cela sera fait, nous en reparlerons.
Elles tendent également à le rendre plus efficace ; à dédoubler le Conseil "affaires générales" et le Conseil "affaires extérieures" ; à réduire les formations du Conseil ; à établir une meilleure méthodologie pour la préparation des Conseils européens ; à réduire y compris l'appareil des Conseils européens, à le rendre plus petit et efficace ; à élaborer un système de conclusions qui n'implique pas un débat interminable sur des détails insignifiants, etc. Tout cela constitue des réformes internes dont le Conseil peut se doter et qui vont dans la direction de la transparence, mais qui ne compromettent en aucune manière le droit primaire, compétence de la Conférence intergouvernementale.
Je crois qu'il est quasi impossible de pouvoir analyser toutes les questions qui vont être traitées lors du Conseil, mais je pense que celui-ci constituera le couronnement d'un semestre extraordinairement intense.
Je n'ai pas fait référence à l'immigration et à l'asile, mais je voudrais dire - car je ne peux pas terminer sans aborder cette question qui a été soulevée à de nombreuses reprises - qu'il me semble que toutes les opinions publiques européennes se préoccupent de la situation de l'immigration illégale et non de l'immigration légale. Cette dernière est réglée par des procédures et des millions d'immigrés se sont déjà établis en Europe, qui a toujours été une terre d'accueil et une terre d'asile.
C'est sans doute le cas, mais ce n'est pas la responsabilité de la présidence du Conseil actuelle, mais celle accumulée de bien d'autres présidences.
Nous ne l'avons pas relégué au second plan, mais je dois dire que nous sommes fort seuls dans ces réunions internationales.
Je suis navré mais vous devrez chercher votre conspiration ailleurs.
Le vote secret est réservé à certaines désignations, mais lorsque des démocrates ne sont pas capables de dire publiquement leur choix concernant des désignations politiques essentielles, lorsqu'ils appellent à des bulletins secrets sur des questions de procédure, alors même qu'ils prétendent défendre la transparence, je tiens à dire ici que ce n'est pas ma conception ni de la démocratie ni de la transparence ni du sens de la responsabilité politique.
Monsieur le Président, parmi les 62 amendements de la commission des affaires constitutionnelles que vous allez soumettre en bloc au vote, on trouve l'amendement 1 mais pas l'amendement 73. Pourtant ces amendements sont complémentaires.
Ce n'est pas vraiment un point important mais il est important que nous ne le gâchions pas.
Hier, il pensait que nous avions besoin d'un vote additionnel et séparé, mais je me réjouis qu'il reconnaisse maintenant que ce n'est pas le cas.
Je m'excuse modestement auprès de mon ami, M. Bourlanges, car il a été du mauvais côté de mon marteau un peu plus tôt dans la journée, mais je pense que l'Assemblée a apprécié voter de façon expéditive.
Il s'agit d'un rapport fondamental et extrêmement technique, qui passera certainement inaperçu dans les médias, mais qui est d'une très grande importance pour le futur bon fonctionnement du budget européen.
Dans ce domaine, la subsidiarité s'applique, mais au delà d'une question culturelle, c'est une question d'éthique partagée par beaucoup d'Européens et une question scientifique.
À mes yeux, le problème de fond, et je tiens à le dire puisque je me suis opposée à cette décision, ne réside pas dans l'opposition entre deux villes, mais bien dans l'opposition entre deux visions de l'Europe : celle, centralisatrice, qui veut tout concentrer sur un lieu unique, Bruxelles, au nom d'une prétendue rationalité, d'une soi-disant efficacité, vision technocratique s'il en est, et celle, décentralisée, plurielle, d'une Europe multidimensionnelle qui doit pouvoir travailler à partir de plusieurs centres de décision, reconnaissant et respectant ainsi les diversités culturelles et les identités qui la composent.
Demain, avec l'élargissement, ce sera non seulement Bruxelles, mais Strasbourg, mais Luxembourg, mais Francfort et peut-être un autre lieu qu'il faudra instituer et promouvoir pour répondre aux besoins de l'Europe élargie que nous appelons de nos v?ux.
Non, Monsieur le Président, vous l'auriez dit vous-même, mais je le dis à mon excellent collègue qui, en général, est toujours pertinent dans ses déclarations.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur du rapport mais je voudrais expliquer mon vote sur l'amendement 74.
Je ne sais pas si c'est le terme exact en français, mais en tout cas, je tenais à souligner que, grâce à la mobilisation d'un certain nombre de collègues ayant à c?ur les intérêts du Parlement, de nombreux amendements qui allaient à l'encontre des droits des parlementaires ont été rejetés.
Selon le règlement actuel, un député peut certes bénéficier d'un congé, mais il ou elle n'a pas droit à un remplaçant.
Tout cela mène à la création de groupes cohérents sur le plan idéologique au sein desquels règnent depuis longtemps des désaccords pratiques à cause des divergences des opinions publiques nationales, mais aussi à la création de groupes techniques artificiels où collaborent des partis qui ne se connaissent pas.
Selon la feuille de route convenue à Nice, ces chapitres - qui ont incombé à la présidence espagnole - sont l'agriculture, la politique régionale ainsi que les dispositions financières et budgétaires, auxquels s'ajoute un autre chapitre sensible, non de par son caractère financier mais étant donné son aspect hautement politique, qui est celui des institutions.
Parallèlement, nous pensions que nous allions procéder à la clôture provisoire de tous les chapitres en suspens au début du semestre. En effet, - comme vous le savez, Monsieur le Président, ainsi que cette Assemblée - l'Espagne non seulement a respecté sa feuille de route, mais a également réglé une quantité très importante de ce qui est appelé euphémiquement les left overs, qui sont de véritables négociations non achevées, des négociations extrêmement importantes, restées en suspens depuis les présidences suédoise et belge.
Nous n'en entendons pas beaucoup parler, mais il s'agit d'une question essentielle.
Étant donné ces désaccords, nous ne sommes pas encore parvenus à une position commune sur le chapitre "agriculture" ; je dirais qu'il existe une position commune, à 95 %, mais qu'il reste 5 % qui concerne les aides directes, au sujet desquelles nous n'avons toujours pas atteint de consensus.
Nous ne souhaitons pas que le Conseil européen soit un lieu de confrontation sur ces questions, mais chacun doit être conscient que nous devons faire un effort collectif pour clôturer définitivement le chapitre "agriculture". Il va sans dire que 95 % de celui-ci est déjà clôturé et que nous réglerons les 5 % restants, la question des aides directes, car nous ne pouvons pas la reporter étant donné qu'il s'agit d'une question de principe : il faut admettre le principe bien que nous puissions discuter des modalités par la suite.
Notre objectif était d'atteindre un consensus, comme je l'ai signalé précédemment au sein du groupe "affaires générales", le 10 juin ; cela n'a pas été possible, mais nous allons poursuivre nos efforts.
Ankara réitère son souhait qu'une date concrète soit fixée, au mois de décembre, pour le début des négociations d'adhésion, mais il est évident que, malgré sa bonne volonté, le Conseil européen ne peut pas fixer de date de commencement des négociations tant que les critères de Copenhague ne sont pas pleinement remplis.
Il ne s'agit pas de wishful thinking, pour utiliser cette expression britannique, mais bien d'un exercice qui consiste à réellement appliquer les principes auxquels toutes les institutions sont liées : la Commission, le Conseil et le Parlement européen.
Nous avons réalisé quelques progrès, mais certains reculs dramatiques ont également eu lieu ces derniers jours. Je me suis par conséquent rendu, au nom du président du Conseil, non seulement pour leur porter un message - message qui sera intégré d'une manière ou d'une autre aux conclusions de Séville - mais également afin d'écouter, afin que la partie nord de Chypre ne puisse jamais nous reprocher de ne pas avoir été sensibles à leurs arguments ou de ne pas avoir eu le temps d'écouter tous ses arguments, car naturellement, chaque partie peut se tromper ou non, mais elle a des arguments qui méritent d'être connus.
Nous pensons que les choses se sont bien déroulées, mais nous leur avons envoyé un message clair : nous savons que l'objectif de juin qu'ils s'étaient fixé et qui a été réaffirmé par le secrétaire général n'a pas été atteint, mais nous leur avons dit que nous ne pouvions pas attendre éternellement, que nous avions besoin d'un signal politique clair et qu'avant le 24 octobre, date à laquelle aura lieu le Conseil européen de Bruxelles de la présidence danoise, l'Union devra connaître cet accord entre les parties, pour pouvoir intégrer toute la problématique du nord de Chypre au cours des négociations.
Nous insisterons particulièrement sur ce point. La forme à venir de l'État de Chypre est une chose qui les concerne, mais une chose doit être claire : quelle que soit la forme de l'État que les deux communautés décideront d'adopter, il doit s'agir d'un État unifié parlant d'une seule voix et étant capable d'appliquer l'acquis communautaire de manière uniforme, tant dans le nord que dans le sud.
Le Parlement en appelle aux deux parties, à l'Union européenne, mais aussi aux futurs pays membres, afin que les mois qui nous restent soient utilisés de façon énergique à maintenir le rythme et à mobiliser toutes les forces pour le sprint final, afin que le but commun soit atteint.
Une fenêtre grande ouverte, mais qui pourrait se refermer si nous n'utilisons pas de façon énergique la chance qui nous est donnée.
Tous les résultats que nous avons déjà atteints sont en jeu, mais également, et ce n'est pas le moindre, la confiance dans l'Union européenne et pas seulement dans les pays candidats.
Il est vrai que les blessures se sont refermées, mais les cicatrices sont fines et l'on ressent encore tout cela : je pense, par exemple, à la discussion ravivée ces derniers mois sur les décrets Bene?.
L'Union a une position commune sur tous les points de la négociation, également sur tous les chapitres relatifs aux questions financières, exception faite du domaine agricole, mais il ne reste en réalité qu'une seule question en suspens, pour laquelle aucun accord n'a encore été trouvé. Il s'agit de la question de l'aide directe aux revenus.
Nous devons parler ouvertement des coûts de l'élargissement, mais nous devons alors aussi parler, s'il vous plaît, des coûts du non-élargissement.
On peut le dire, mais cela ne change rien à la réalité.
Mesdames et Messieurs, dans le dernier rapport régulier, mais également dans vos résolutions, il apparaît clairement - comme il fallait s'y attendre - que les plus gros problèmes que rencontrent les pays candidats pour satisfaire aux critères de Copenhague se situent dans le domaine de l'application.
L'Union aura bientôt une frontière commune non seulement avec la Russie, mais également avec la Biélorussie et l'Ukraine.
Le résultat du dernier Sommet UE-Russie me comble de joie, notamment parce que la discussion s'est exclusivement concentrée, à Moscou, sur les problèmes de transit par voie de terre depuis Kaliningrad, question qui n'intéresse pas seulement l'UE, mais de la même façon la Lituanie et la Pologne.
Monsieur le Président, chers collègues, je voudrais remercier le commissaire et la Commission dans son ensemble, mais également la présidence espagnole en exercice du Conseil, pour la façon dont se sont déroulées les négociations ces derniers mois.
Cela doit se faire dans le cadre d'un processus politique avec les futurs pays membres, mais ne peut pas conditionner l'adhésion.
Il ne s'agit pas, dans ce cas, de réactualiser le droit, mais d'éviter toute discrimination en raison d'une application actuelle de ce droit.
Il ne s'agit pas d'utiliser l'histoire comme instrument de combat au sein de l'Union européenne, mais d'essayer de tirer les enseignements de l'histoire afin que le lot de douleurs, d'exils, d'assassinats et de guerres que nous avons connu par le passé ne se reproduise jamais et afin de saisir la chance unique que l'unification de ce continent tout entier représente pour nous.
Depuis la création de la CECA, le but de l'unification européenne a toujours été de mettre fin au cycle de la violence, non pas d'en arriver à des compensations réciproques, mais de stopper une fois pour toutes le cycle de la violence en Europe.
Je ne fais pas référence à la Coupe du monde, dont la finale aura été disputée entre l'Angleterre et l'Irlande bien avant le 6 juillet, mais au Tour de France.
Certes, les questions historiques sont importantes, mais cela a à voir avec l'histoire ni plus ni moins.
Tous ces problèmes historiques sont importants, certes, mais ne conditionnent en aucune manière l'accession à l'Union européenne.
Bien souvent, le Conseil n'est pas à court d'arguments pour défendre ses idées mais nous constatons à regret qu'il peine souvent également à prendre une décision finale.
Je sais que bon nombre de dossiers délicats nous attendent au cours des prochains mois mais, de grâce, ne retardons pas notre marche.
Ce n'est pas Paris, mais ne dispersons pas le peloton.
Nous sommes contraints de "faire avec" les limites de Berlin mais si l'accord est postposé jusqu'à l'automne - comme certains le proposent -, les chances d'intégrer de nouveaux États membres à temps pour les élections européennes de 2004 risquent de s'amenuiser.
Nous soutenons la proposition de la Commission visant l'éligibilité progressive aux paiements directs mais j'estime que nous devons poursuivre la réforme de la PAC dès que l'élargissement sera approuvé.
Cela ne veut pas dire que nous sommes contre l'élargissement, au contraire, mais nous devons soumettre l'octroi des aides à certaines conditions sociales et écologiques, ce que nous ne faisons pas.
Tout le monde se déclare pour l'élargissement, mais quand il faut payer le prix de la solidarité, l'égoïsme politique se manifeste.
Ce qui m'énerve, franchement, c'est que tout le monde dit oui à l'élargissement mais quand il s'agit de payer le prix nécessaire de la solidarité, c'est-à-dire le prix de la mise en ?uvre des réformes à apporter au fonctionnement de l'Union européenne, alors là, nous sommes bien plus terre à terre que dans nos discours historiques du dimanche.
Les rapports présentés et les discours tenus ne taisent pas les questions encore en suspens, mais s'expriment en faveur de l'intégration des pays candidats.
La sécurité aux frontières, le respect des minorités, des droits civils, le système d'approvisionnement des fonds propres, l'efficacité du système judiciaire sont certes des aspects importants, mais la participation des citoyens des pays candidats au processus, l'information qui leur sera donnée et la capacité de prouver l'opportunité des sacrifices consentis aujourd'hui en tant qu'investissements pour un avenir plus rose le sont tout autant, du moins si le bien-être de demain est vraiment l'objectif poursuivi.
La politique agricole fait l'objet de réformes modestes, mais néanmoins réelles, et il est important d'obtenir des changements en profondeur.
Toutefois, compte tenu des divergences d'opinion entre le gouvernement sortant et les vainqueurs des élections dans une série de domaines (par exemple : la loi du statut, le dialogue social, les contrats publics), on ne peut exclure des changements éventuels de position de la Hongrie dans le processus d'adhésion, mais qui ne remettront pas en cause, je crois, ce processus.
Il est clair que toutes ces questions politiques, et les autres qui se posent en Europe, ne doivent pas obéir aux pulsions du passé mais aux nécessités de l'avenir.
À cet égard, ce qui va se jouer à Kaliningrad, c'est la sagesse politique de l'Union européenne qui ne doit en aucun cas renoncer à ses traits propres mais qui doit comprendre que le compromis historique survenu entre les 15, entre les 25, entre les 27 et les 28 États doit constituer l'élément d'un compromis historique ininterrompu, d'une Europe de paix, de coopération et de développement pour nous tous. D'une Europe qui sera notre maison.
Comme chez tous les autres candidats à l'adhésion, ce ne sont pas seulement des chapitres spécifiques qui restent ouverts, mais bien sûr aussi les gros morceaux que sont l'agriculture, la politique régionale et le budget.
Nous ne voulons pas la perfection mais bien des progrès visibles, amenant ces pays à un niveau comparable à la moyenne actuelle de l'UE.
Aux citoyens slovaques de choisir mais, tout comme en 1998, les élections ont pour enjeu l'avenir de la Slovaquie en Europe.
Les politiciens des nouvelles démocraties - et parfois un peu moins l'opinion publique - ont l'impression qu'en rejoignant l'Europe, ils seront mieux abrités qu'en restant de leur côté, mais de nombreux pays, de taille plus petite et développés, parmi lesquels la Slovénie, nourrissent des craintes et voient en la souveraineté totale un instrument limitant les effets de mondialisation induits par les pays plus forts et économiquement agressifs.
Partant des décisions de l'Assemblée plénière en septembre 2001, nous nous félicitons expressément du schéma d'intégration progressive dans les politiques agricole et structurelle, eu égard aux expériences avec les instruments de préadhésion, à la discipline budgétaire, aux règles de l'OMC, mais également à la situation intérieure des pays candidats.
La chance leur est offerte de devenir des régions modèles de la coopération européenne, c'est vrai, mais cela n'arrivera que d'ici plusieurs années.
Ce sera un signe adressé aux citoyennes et aux citoyens de ces régions en difficulté que nous ne les sacrifions pas au nom de l'élargissement, que nous ne les laissons pas dans le pétrin, mais que nous leur tendons la main pour nous engager ensemble dans la voie d'un avenir meilleur.
Il n'est pas question ici d'imputer la faute à quiconque mais seulement de faire une analyse claire des causes du phénomène et de ce que nous pouvons améliorer.
Peut-être aurions nous ainsi la chance de renflouer les caisses des ministres des finances avec l'argent perdu - mais que je ne peux pas qualifier d'investi à fonds perdus.
Je voudrais déclarer à ce propos que je ne partage pas l'opinion du gouvernement suédois mais que je soutiens la ligne adoptée par la Commission en ce qui concerne l'introduction progressive des aides directes.
Il eut été certainement judicieux de recourir au référendum au début du processus mais les enquêtes étaient à ce point favorables à l'époque que personne n'a jamais mis en doute le fait que le citoyen européen considérait l'élargissement d'un bon ?il, comme le remboursement d'une dette d'honneur envers l'Europe centrale.
Madame la Présidente, j'aurais voulu faire impression sur le commissaire, M. Fischler, mais malheureusement il est justement absent.
Madame la Présidente, l'avis que j'ai formulé porte principalement sur l'évolution technique des négociations de la Commission avec les pays candidats relatives aux chapitres pertinents mais invite également le Conseil et la Commission à redoubler d'efforts pour sensibiliser davantage l'opinion publique.
Nous réfléchissons à tout cela de manière théorique - je veux parler des référendums - alors que la situation devrait être abordée de manière beaucoup plus pratique, pas seulement par les institutions de l'Union européenne mais surtout par les États membres.
Premièrement, les personnalités du monde politique mais également artistique (écrivains, réalisateurs et musiciens) des pays candidats devraient avoir la possibilité de s'exprimer davantage publiquement.
J'invite par conséquent le commissaire et ses collaborateurs à continuer à suivre l'évolution de ce secteur afin de ne pas seulement obtenir les données requises mais pour qu'ils veillent également à ce que les pays concernés les lui fournissent.
Je voudrais enfin déclarer au président en exercice que, selon moi, les États membres ont certaines obligations à l'égard des femmes ; il faut, d'une part, que les gouvernements acceptent d'adhérer à l'UE, mais il faut aussi que les populations le souhaitent.
Les adaptations lentes et progressives que l'on enregistre dans les pays candidats ne doivent pas, comme nous l'avons entendu, être seulement encouragées mais aussi soutenues et ce, non au niveau supérieur mais par des politiques budgétaires appropriées, dans une optique de solidarité et de rigueur, de garanties pour le développement et pour la paix, afin de ne pas risquer de rechutes eurosceptiques.
Madame la Présidente, les régions frontalières jouxtant les futurs États membres de l'Union européenne méritent toute notre attention, tout de suite mais aussi immédiatement après l'élargissement.
D'une manière générale, il serait important que l'extension éventuelle de la production n'accable pas plus encore notre agriculture qui connaît déjà une surproduction mais, au contraire, que nous trouvions en l'occurrence les moyens adéquats pour établir dans le secteur agricole et dans les zones rurales des pays candidats les structures nécessaires à un artisanat et à une petite industrie.
Ce n'est pas seulement du point de vue chypriote, mais également du point de vue européen, qu'il faut qu'une solution conduise à un État qui ait une capacité de décision et d'action sur le plan européen et international.
Ils ont réalisé un travail d'une ampleur impressionnante mais un certain nombre de questions demeurent.
Il est évident qu'agrandir l'Europe coûte quelque chose mais, à terme, nous y gagnerons tous.
Dans le rapport que nous adoptons aujourd'hui, il est tout à fait clair que nous soutenons l'élargissement, mais cela ne nous empêche pas de soulever un certain nombre de problèmes.
Non pas tant parce que nous désirons un agrandissement du marché mais parce que l'Union européenne s'avère capable de garantir la paix et la stabilité à l'intérieur de ses frontières, mais malheureusement pas à l'extérieur.
La plupart des pays ont bien de nombreux plans à proposer mais c'est l'implication réelle de cette minorité qui pose souvent problème.
Toutes les parties impliquées doivent augmenter leurs efforts mais requièrent l'attention spéciale de l'Union européenne et des États membres.
L'élargissement est un grand événement politique et historique, mais aussi un domaine où peut s'exercer la coopération au développement à laquelle les États membres se sont engagés.
De même, il n'est pas question de faire baisser les revenus des agriculteurs des nouveaux États membres, mais de les engager sur la voie d'une augmentation progressive. Mais il est tout aussi évident que la charge de financement des États membres actuels ne peut pas être accrue d'un coup.
Faire de la réforme une condition préalable à l'élargissement serait créer non pas une situation dont chacun sort gagnant, mais bien une situation dont nous sortirions tous perdants.
Cette réforme est aussi nécessaire mais pas question de chantage !
Premièrement, l'élargissement est réellement une entreprise historique, mais pour une Europe nouvelle et non pas pour que certains réécrivent l'histoire d'après-guerre.
Vous avez parlé, Monsieur le Commissaire, de leur adresser un signal fort, mais quel signal ?
L'élargissement aurait pu nous permettre de repartir sur de bonnes bases, mais nous sommes passés à côté avec les prétendues réformes de l'Agenda 2000 et nous passerons encore à côté.
La commission de l'agriculture et du développement rural salue la proposition de la Commission d'introduire progressivement les paiements directs, selon un échelonnement précis, mais souligne que cela ne doit en aucun cas faire obstacle à une restructuration des aides dans le cadre de la future réforme.
Nous pensons également que la proposition d'octroyer des paiements directs aux exploitations de semi-subsistance est judicieuse, mais proposons de les augmenter de 750 à 1 500 euros, ce qui permettrait d'inclure des exploitations de 5-6 ha dans le système de paiement compensatoire intégral.
J'aurais posé la question à M. Verheugen, mais il vient de quitter la salle pour aller à la piscine, peut-être qu'un assistant peut en prendre note.
Le développement rural et la défense d'une production agricole de qualité exigent une révision de la PAC et non la renationalisation de ses coûts, qui nuirait non seulement aux agriculteurs de ces pays, mais aussi aux agriculteurs de pays comme le Portugal, dont l'agriculture est plus faible.
Comme cela a été dit, les pays qui entravent le consensus visant à adopter une position commune devront expliquer pourquoi l'élargissement ne peut suivre le calendrier fixé mais doit s'adapter au rythme qu'imposent leurs intérêts.
Elle contient des aspects très positifs comme le soutien au modèle d'introduction progressive des États membres dans le système des aides directes, en rappelant qu'elles font partie de l'acquis, ainsi que l'introduction progressive des opérations structurelles, mais cela doit être compatible avec une capacité effective d'absorption des nouveaux États.
Nous ne savons pas si nous aurons ce qu'on qualifie de big bang avec les 10 pays cités, mais il ne faudrait pas non plus caresser l'espoir de pouvoir mener plusieurs mini-cycles de négociation au cours des prochaines années.
Il subsiste encore dans certains pays des dispositions discriminatoires en matière d'origine et de genre, mais ce problème peut être résolu.
En ce qui concerne les promesses en matière d'environnement et notamment en matière de restructuration et de fermeture de centrales nucléaires, il y a encore du travail, mais nous observons également quelques beaux progrès.
Le ministre déclare qu'il soutient les Nations unies et qu'il surveille les pourparlers, mais pourquoi ne propose-t-il pas les services du Conseil pour tenter de trouver une solution au problème ?
Or, à l'évidence, une politique plus spécifique de l'Union européenne qui témoigne de la solidarité des plus riches envers les plus pauvres, c'est celle des fonds structurels, et elle concerne les États membres actuels mais aussi ceux qui le seront dans l'avenir.
En ce qui concerne l'instrument de préadhésion ISPA, nous avons malheureusement, là aussi, un démarrage lent, mais d'un autre côté il existe un équilibre entre les mesures qui concernent les transports et celles qui concernent l'environnement.
Mais ce que nous devons considérer, c'est qu'ISPA n'est pas seulement un instrument financier mais aussi un moyen de familiariser ces États avec les logiques de l'Union européenne.
Il nous faut donc, pour ce qui est du financement - qu'il s'agisse des fonds structurels ou de l'agriculture - témoigner aussi nous-mêmes avec une certaine générosité de notre soutien à ceux qui vont devenir très prochainement membres de l'Union européenne, mais qu'eux-mêmes fassent tout leur possible, non seulement pour absorber les fonds, mais aussi pour en tirer un parti optimal.
Il ne nous manque plus qu'une chose, mais c'est un élément capital : un renforcement de la capacité administrative, de la structure administrative afin de pouvoir appliquer correctement la législation.
On peut, par contre, émettre certains doutes quant à savoir si l'Union européenne sera prête ; c'est un point qui me préoccupe - pas par rapport au travail réalisé par la Commission ou par la présidence espagnole, mais par rapport au fait étrange que les Quinze ne sont toujours pas parvenus à se mettre d'accord sur une position commune à propos de la question de l'octroi d'une aide directe à l'agriculture ; les dissensions internes entre les États membres sautent ici aux yeux.
Il convient de remercier la présidence pour les importants efforts réalisés mais aussi le commissaire Verheugen pour les efforts qu'il a inlassablement déployés.
Mais il faudrait peut-être ici déployer de plus gros efforts, non seulement de la part du Parlement et de la Commission, mais de toutes les institutions européennes, parce qu'il est impensable que l'élargissement se réduise à l'ouverture ou la fermeture d'un certain nombre de dossiers.
C'est un choix qui doit être accepté par nos concitoyens, mais aussi un choix auquel nous ne pouvons pas penser à renoncer si nous voulons vraiment des développements positifs pour l'avenir.
En premier lieu, l'aspect social. L'économie bulgare doit certainement être adaptée, mais elle doit l'être en maintenant les principes de base de la cohésion sociale, comme la lutte pour l'égalité et contre le chômage, la pauvreté et la marginalisation, afin de promouvoir l'emploi, les prestations et les couvertures sociales.
Pour pouvoir relever un aussi grand défi que celui-ci, il faut non seulement faire preuve de volonté politique mais aussi veiller à recueillir le soutien de ceux pour qui nous mettons en ?uvre cette politique, c'est-à-dire, les citoyens.
Nous voulons soumettre le financement de l'élargissement à des contrôles très précis, ce qui veut dire que nous n'émettons pas des chèques en blanc pour les nouveaux États membres mais que nous ne voulons pas non plus créer des obstacles.
Nous les accompagnerons de manière très critique, mais aussi constructive.
Nous soumettrons naturellement aussi les aides extérieures de l'Union européenne à un examen très critique, mais nous sommes convaincus que c'est possible et que nous pourrons aussi accomplir des progrès dans ce domaine.
Il ne suffit pas d'investir seulement dans les réseaux transeuropéens, car il ne s'agit pas uniquement des liaisons entre Varsovie et Berlin ou entre Vienne et Prague, mais aussi des liaisons entre une petite ville et une autre.
Je tiens en outre à faire remarquer ici que nous n'avons pas besoin de nouveaux instruments mais que nous voulons optimiser les instruments existants.
C'est grâce aux engagements de l'Union européenne, pour un montant d'environ 245 millions d'euros sur la période 2004-2006, que cela a été possible, mais je pense qu'après 2006, nous devrons maintenir notre soutien au pays pour le démantèlement complet de cette centrale.
Il est clair que ces normes doivent être extrêmement poussées si nous voulons continuer à exploiter l'énergie nucléaire, mais pour moi, c'est l'occasion d'attirer l'attention sur un point : n'exigeons pas des pays candidats quelque chose d'injuste, que nous n'exigeons pas de nous-mêmes.
En l'occurrence, nous avons raison de formuler cette exigence, mais il faut alors aussi en tirer les conséquences au sein de l'Union eu égard aux normes de sécurité des centrales nucléaires.
Il faut que l'aide communautaire soit efficace, ce qui suppose une évaluation non seulement de l'analyse des coûts et des bénéfices, mais aussi des indicateurs quantitatifs et qualitatifs.
Or, non seulement les prix n'ont pas diminué dans les nouveaux pays membres, mais ils devraient même augmenter.
C'est pourquoi il est absolument indispensable que nous continuions à travailler afin de soutenir les efforts des pays candidats visant à restructurer et à moderniser leur agriculture, conformément à l'acquis communautaire, mais en gardant à l'esprit que, nous aussi, nous devons respecter cet acquis communautaire.
Rien n'a changé, mais surtout rien ne s'est amélioré depuis les années 1980.
Monsieur le Président, l'élargissement de l'Union européenne est le projet le plus ambitieux auquel l'Europe est appelée à participer dans les dix prochaines années. Aussi devons-nous faire attention à la manière dont nous allons gérer cet élargissement, et ce pour le bien des États membres actuels, mais également à la façon dont allons traiter avec les pays qui vont bientôt rejoindre l'Union.
Je partage la position de nombreux collègues qui ont soutenu la nécessité de faire preuve de courage, mais aussi de prudence et de rigueur, dans la conclusion du processus d'adhésion pour chaque pays.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Mesdames et Messieurs les Commissaires, chers collègues, permettez-moi de remercier vivement tous les rapporteurs qui ont travaillé très intensivement cette année, mais aussi ces dernières années, sur le thème de l'élargissement à l'Est.
En effet, ce qui est disponible via l'Agenda 2000 doit naturellement être intégré dans ce processus d'élargissement, mais on ne peut en même temps accepter que les investissements pour la période qui suivra soient opérés d'une manière telle qu'il n'y ait plus de liberté de décision à partir de 2007.
La lutte a été difficile mais nous y sommes parvenus.
À vrai dire, la plupart veulent non seulement nous donner raison mais aussi profiter des aides financières et les partager avec nous.
Le recours au Fonds de cohésion dans un premier stade est justifié, mais l'avenir devra accorder une plus grande place au financement à base de programmes.
En ce qui concerne le programme Sapard qui a été abordé par de nombreux orateurs, je signale que sept programmes sont actuellement en cours d'exécution, mais que la participation varie naturellement selon les pays candidats.
Il est vrai que l'introduction de ce système a représenté un effort considérable et qu'il y a eu des ralentissements, mais il est faux de dire que ces ralentissements et retards sont uniquement imputables à la Commission.
Je tiens toutefois à souligner une nouvelle fois clairement que toute confusion entre le processus d'élargissement et de nouvelles réformes agricoles ou même l'association de ces deux éléments posera non seulement un problème pour l'élargissement mais occasionnera des retards dans les deux domaines.
L'écoulement des crédits est actuellement insatisfaisant, mais il n'est pas tout à fait juste de parler ici d'énormes retards. Il se fait que les États membres attendent quasi la date limite qui leur a été accordée par le législateur pour exécuter les programmes.
Nous avons en effet prévu une introduction progressive des paiements directs, mais d'autre part, la proposition de la Commission prévoit également que dès 2006, les engagements financiers qui seront pris envers les nouveaux États membres atteindront un montant par habitant aussi élevé que dans les États membres actuels, ce qui veut dire qu'il y aura déjà une égalité de traitement.
Mais il ne faut pas oublier que ce débat ne porte pas sur la décision de construire ou non un tronçon d'autoroute mais bien sur la question de l'unification de l'Europe.
Je n'ai donc plus besoin de le faire, mais je dois dire très clairement que l'avantage donné aux produits locaux, avec 15 %, 25 %, est exagéré.
On ne peut donc pas parler d'une production de rhum aux îles Canaries, qui de plus aurait besoin de créations d'emplois ; il y a bien une centaine d'emplois, mais il faut dire que deux familles en profitent énormément, et jouissent d'un oligopole sur le marché canarien.
Par exemple : la nouvelle taxe sera prélevée sur le gin, la vodka et les liqueurs, mais pas sur le whisky ni d'autres spiritueux.
Il ne s'agit pas de dresser des barrières infranchissables, mais de permettre le maintien de petites activités, qui sont des activités traditionnelles, et cela explique la présence, si vous voulez, d'une certaine discrimination.
Il ne s'agit pas de développer de nouvelles activités économiques, mais bien, en pratique, de conserver celles qui existent déjà.
Je suis d'accord avec Mme Lulling, il est évidemment possible que des différences apparaissent, mais nous devrons nous pencher sur ces différences ultérieurement.
Le régime économique et fiscal des îles Canaries constitue la colonne vertébrale de leur statut d'autonomie et de leur faculté de s'autogouverner ; sa version actuelle trouve son origine dans le traité sur l'Union et dans le traité d'adhésion de l'Espagne aux Communautés européennes, mais au cours des siècles, depuis notre rattachement au royaume de Castille, avant même l'existence de l'Espagne, il a connu diverses adaptations en fonction des événements du moment.
Les députés qui ont tenté - et tentent encore- d'apporter des amendements au texte du rapporteur défendent sans aucun doute des intérêts légitimes, mais surtout liés aux "lobbys" du tabac et des boissons alcoolisées et ne correspondant pas ici aux intérêts des Canariens, dont l'immense majorité, par l'intermédiaire de leurs représentants légitimes, s'est prononcée en faveur du rapport présenté par M. Marques.
Cette année, nous aurons accueilli douze millions de visiteurs, ce qui comporte bien sûr des avantages, mais entraîne également des conséquences parfois dévastatrices pour notre développement durable : dans certaines îles, le nombre annuel de touristes dépasse largement le nombre de résidents permanents, ce qui cause à présent de nombreux problèmes, amenés à se multiplier à l'avenir si nous ne contribuons pas à corriger cette tendance.
Permettez-moi de préciser dès le départ à l'Assemblée, qu'étant donné leur statut ultrapériphérique, je n'ai pas de problème avec l'idée d'un traitement spécial pour les îles Canaries - ma foi, j'apprécierais vraiment un projet similaire pour ma propre région, mais cela a peu de chance d'arriver.
Le rapporteur dit que des pertes d'emploi ont été enregistrées dans les usines produisant des cigarettes dans les Canaries, mais ces pertes d'emploi ont également été observées à travers toute l'Union européenne.
Étant donné les évolutions de la consommation et les améliorations en matière de productivité, nous avons tous dans nos régions des secteurs industriels qui souffrent d'une compétition outre-mer, mais dans le marché unique nous n'augmentons pas les taxes protectionnistes.
La ligne de conduite la plus appropriée à ce stade vise à ce que la Commission n'accepte pas formellement les amendements déposés par le Parlement, mais s'efforce de les prendre en considération autant que possible dans la perspective d'une adoption de la proposition par le Conseil.
Vous pouvez avoir la parole pour une motion de procédure, mais pour l'instant ce sera tout !
Je ne sais pas comment cela s'appelle en allemand, mais en tant que vice-président, vous devriez tout de même le savoir !
Je vous ai laissé parler, mais c'est en fait à tort que vous avez demandé la parole.
Monsieur le Président, je ne m'exprime pas au nom de mon groupe ou de ma commission, mais au nom de la délégation des conservateurs britanniques du pilier des démocrates européens au sein du groupe PPE-DE.
On me répondra, je suis sûre, qu'il s'agit juste d'un programme technique pour l'échange d'informations et la conduite de séminaires pour les fonctionnaires du fisc, mais je prétends moi qu'il s'agit d'un pas supplémentaire fait pas la Commission européenne et l'Union européenne en vue de s'immiscer dans les régimes fiscaux des États membres.
Dans l'ensemble, le programme Fiscalis nous remplit d'enthousiasme. Nous pensons qu'il a été couronné de succès et qu'il devrait continuer, mais uniquement sous sa forme actuelle.
Il devrait être étendu, mais à nouveau sous sa forme actuelle uniquement, aux pays candidats qui pourraient bénéficier de ce programme pour les objectifs et le type de projets que le programme Fiscalis a menés.
L'évasion et la fraude fiscales présentent une dimension nationale spécifique à chaque pays, tributaire de la culture et dépendant du degré de citoyenneté, mais elles possèdent aussi une dimension supranationale qui repose sur l'utilisation de techniques et de schémas sophistiqués pour contourner la loi.
Il revient clairement à chaque pays de développer les mesures appropriées pour éviter qu'on échappe à ses impôts, mais une partie de la stimulation doit venir aussi des politiques de l'Union.
Il s'agit en effet d'un domaine qui n'avait pas encore été harmonisé, mais ce vide est à présent comblé, heureusement dans le bon sens, je pense, car en matière d'assurances, le marché intérieur reste bancal s'il n'existe pas de règles communes concernant les réseaux commerciaux.
Il s'agit non pas, comme l'a dit M. Tannock, d'harmoniser toutes les règles, mais plutôt de rechercher les méthodes menant à l'acceptation mutuelle des règles en vigueur dans les différents États membres.
Nos amendements en première lecture faisaient référence de manière explicite aux personnes dont l'activité principale ne consiste pas à vendre, mais plutôt à offrir des contrats d'assurance standardisés qui sont utilisés dans de nombreux pays depuis des décennies, par exemple des paquets d'assistance touristique ou des assurances-auto respectivement offerts par des agences de voyage et des concessionnaires.
Il n'est pas non plus nécessaire que les États membres adoptent des dispositions plus rigoureuses concernant les exigences en matière d'information, car elles n'apportent aucune valeur ajoutée au consommateur, mais ne font que provoquer des distorsions de concurrence entre les fournisseurs européens.
C'est la raison pour laquelle cet amendement 2 doit tenir compte de ces différentes réglementations contenant déjà des exigences élevées, en autorisant des attitudes différentes suivant les réglementations, mais sans porter préjudice à la tendance générale de la directive.
La Commission a déjà salué cette idée en première lecture, mais comme l'amendement 15 rencontre mieux les préoccupations de la directive, la Commission préférerait que ce dernier soit adopté en lieu et place de l'amendement 9.
(EN) Madame la Présidente, l'historique de ce rapport est bien connu, mais vaut la peine d'être répété vu son importance.
Pour ce qui est du merlu, la chute des stocks a été moins dramatique, mais on pense que les stocks n'atteignent que la moitié des niveaux enregistrés en 1980.
L'Union européenne devrait être un exemple de la recherche marine au niveau mondial, mais elle ne l'est pas, ni même - et je m'adresse ici au commissaire Fischler- avec sa proposition de réforme, qui relègue la science au second plan.
Nous souhaitons protéger les ressources, mais pas à n'importe quel prix, ni en appliquant n'importe quelle mesure.
Les propositions de la Commission étaient sévères et auront à n'en pas douter un impact sur les communautés de pêche concernées, mais elles devaient être sévères étant donné le faible niveau des stocks.
La commission prétend soutenir l'idée, mais continue comme si de rien n'était.
Le train de mesures doit être efficace, mais il doit également s'accompagner d'une évaluation des incidences socio-économiques pour le secteur de la pêche.
Si tel est le cas, ce ne sont pas seulement le cabillaud et le merlu qui disparaîtront, mais également l'industrie européenne de la pêche.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, Monsieur le Commissaire, la pêche exploite des ressources naturelles, renouvelables certes mais fragiles et destructibles.
On peut débattre de la graduation des mesures préconisées et de l'efficacité de leur dispositif de mise en ?uvre, on peut discuter de l'exactitude des données scientifiques à leur base, mais ce qu'on ne peut pas sous-estimer c'est le danger qui menace les stocks de cabillaud et, dans une moindre mesure, de merlu ainsi que la nécessité d'inverser la situation et de reconstituer ces stocks.
La Commission doit garantir que les conseils scientifiques soient fiables et vérifiables, non pas uniquement pour déterminer quelles zones doivent être fermées, mais également pour déterminer quelles seront les conséquences de ces fermetures.
Je ne veux pas faire du vote sur la reconstitution des stocks une question cruciale à l'approche de la réforme de la pêche, mais j'espère que ceux qui rejettent la proposition de règlement de la Commission tel que présentée, approuveront quand même, demain matin, un compromis visant à autoriser le merlu en plus du cabillaud, comme l'a proposé à juste titre la Commission.
Je continue à espérer, et d'autres avec moi, car entre-temps j'ai examiné la question, non pas à vue de nez, mais en réfléchissant sur la base de données scientifiques, par exemple celles de l'ICES.
Dans d'autres secteurs économiques également, on procède à l'élimination des surcapacités, La pêche devra malheureusement s'y faire, car la pêche en Europe doit être préservée, mais en subsistant par elle-même, et non en vivant aux crochets de l'Europe, et pas non plus sans le moindre poisson dans ses eaux.
D'une part, je sens que je dois manifester mon refus du règlement, particulièrement en ce qui concerne le merlu, semble-t-il lié au cabillaud, qui est victime d'un préjudice irrationnel et injustifié ; mais, d'autre part, je pense que cela nous offre une aide précieuse pour mettre en cause la réforme de la PCP, proposée par le commissaire Franz Fischler et présentée par la Commission au Conseil.
Cette conséquence socio-économique devrait constituer une raison suffisante pour nous faire réfléchir, mais il existe d'autres raisons : la proposition se fonde sur une étude prétendument scientifique et, au mois de novembre 2001 déjà, le comité scientifique, technique et économique de la pêche signalait que les points de référence de précaution utilisés par le Conseil international pour l'exploration de la mer n'étaient plus valables ; en outre, il recommandait leur révision immédiate.
Tout ce qui a été dit jusqu'ici, Mesdames et Messieurs, ne signifie pas qu'il faut s'opposer à des mesures alternatives, sérieuses et responsables en faveur de la conservation et de la reconstitution des populations de merlu tant que les différentes études ne sont pas réalisées, terminées et confrontées, mais nous ne devons pas soutenir des mesures susceptibles de s'accompagner de conséquences irréversibles.
Cela signifie peut-être qu'il est moins en danger, mais que ce danger subsiste.
Celles qui seront acceptées par les États membres vont engendrer une amélioration de la situation actuelle, mais elles ne vont pas assez loin.
Celle-ci pourrait être soutenue par l'addition de textes dans un article de la proposition, mais la référence faite dans l'exposé des motifs devrait être suffisante.
Concernant l'amendement 16, un processus de révision peut être envisagé, mais pas sur une base annuelle.
Celle-ci pourrait être soutenue par l'addition de textes dans un article de la proposition, mais la référence faite dans l'exposé des motifs devrait être suffisante.
Pour toutes ces raisons, le Conseil de ministres du 17 juillet 2000 a invité la Commission à présenter un cadre réglementaire pour l'alcool d'origine agricole, mais le Conseil est allé bien plus loin et nous a proposé une OCM n'envisageant aucune mesure financière, mais admettant la possibilité d'établir des quotas tarifaires et des clauses de sauvegarde, d'interdire ou de restreindre le recours au régime de perfectionnement actif ainsi qu'une disposition spécifique en matière d'aides.
Il est en outre suggéré que le comité de gestion des vins soit compétent pour ces questions, mais qu'au sein de ce comité soit créé un groupe de travail spécifique pour l'alcool éthylique d'origine agricole.
En ce qui concerne les intérêts des bouilleurs de cru allemands, mais aussi les intérêts de notre paysage culturel, mon appel s'adresse au ministre fédéral, Mme Künast : faites en sorte, par votre vote du 27 juin, d'obtenir l'unanimité sur ce dossier.
Nous comprenons ces inquiétudes, mais je ne crois pas que le retrait de l'interdiction des dispositions relatives aux aides publiques présentées dans les amendements 7 et 19 soient la solution au problème.
Je ne peux pas dire qu'il s'agit là de la vision de tous les membres du groupe PSE, mais c'est certainement la vision de certains d'entre-nous.
En revanche, les petits distillateurs ne produisant pas uniquement de l'alcool, mais également des spiritueux, pourraient bénéficier de la règle minimale sur les aides d'État pour les produits non agricoles.
La Commission est disposée à trouver une solution, mais ne peut accepter la proposition visant tout simplement à supprimer du texte proposé l'article portant sur les aides d'État.
La notion de mesure transitoire est certainement une notion à laquelle je dois réfléchir, mais je ne suis pas encore en position d'indiquer la nature spécifique de la solution.
Mme Hedkvist Petersen laisse entendre que l'industrie ne prend pas ces problèmes très au sérieux, mais mes visites m'ont démontré le contraire.
Ce point n'a certes rien à voir avec le problème qui nous occupe, mais il constitue un problème de sécurité qui affecte la santé de nombreuses personnes et occasionne des coûts très importants pour notre société.
Je suis très reconnaissant à Mme le rapporteur de nous avoir montré, à l'aide d'un point tout à fait concret, comment les choses pourraient se faire, quels sont les rôles respectifs du Parlement, de la Commission, mais aussi des groupes d'intérêt, des lobbies, si l'on préfère - de l'industrie, de la protection des consommateurs, etc. Il est sûrement juste que les parlementaires éprouvent de la méfiance vis-à-vis de ces libres engagements, car on ne sait jamais jusqu'où l'industrie peut aller, jusqu'à quel point elle se tient véritablement à ses engagements.
Je crois donc - et c'est la voie que le rapporteur propose, ce dont nous devons la remercier au plus haut point - qu'il est juste que nous essayions de rechercher un compromis qui ne soit pas un compromis boiteux, mais qui montre vraiment la voie à suivre.
Nous sommes écartelés entre la confiance et la méfiance à l'égard de la sagesse de l'industrie mais aussi de sa disposition à prendre la décision de mettre des choses en ?uvre qui n'impliquent peut-être que des complications et ne favorisent pas les profits de l'industrie.
Notre collègue Rübig a adressé de telles louanges à M. le commissaire que je ne sais vraiment pas comment faire maintenant son éloge, mais je trouve tout à fait compréhensible que M. le commissaire essaie, avec ce libre engagement, d'obtenir notre adhésion, à nous autres parlementaires, à ce qu'il juge, en tant que démocrate, être le bon moyen : élaborer une directive-cadre.
D'autant plus, et je souligne ce point en conclusion, qu'il s'agit d'un domaine, la sécurité routière, qui relève de paramètres techniques, mais de paramètres techniques qui influent sur la vie humaine.
Je serais normalement parti du principe qu'il faut tenter de concilier les parties sur le terrain, de les amener à une collaboration acceptable, basée sur des accords et des obligations, mais, en l'occurrence, je trouve juste que le Parlement prenne la responsabilité de défendre les intérêts du consommateur.
Le rapport a trouvé un juste équilibre dans les définitions de méthodes de test et autres ; je me réjouis de voir que le principe de la méthode du CEST est bon, mais il faut prévoir une marge pour les évolutions futures éventuelles.
Que je me fasse bien comprendre : je ne suis pas a priori contre les engagements libres en général, mais j'estime nécessaire, dans ce cas concret, qu'une directive-cadre contraignante soit présentée.
Monsieur le Président, le nombre actuel d'accidents mortels de la route exige que l'on adopte des mesures portant sur les véhicules, mais aussi sur le comportement des usagers de la route.
Dans la pratique, il apparaît toutefois que les adaptations peuvent être apportées beaucoup plus vite, non pas en quelques années, mais en quelques semaines, à condition de prévoir des incitants efficaces.
Il a été dit que cela serait nécessaire pour pouvoir incorporer une certaine progression dans les méthodes de test, mais le test de l'EEVC le permet également.
Naturellement, comme ce résultat est un compromis, il ne soulève pas notre enthousiasme, mais en tout cas il répond à nos préoccupations, en tant que parti populaire européen, et c'est pourquoi nous avons voté pour le rapport en commission.
Actuellement, les adaptations des consommateurs peuvent avoir lieu très rapidement par la connexion des technologies des activités de demande, mais aussi, finalement, des activités exécutives dans l'industrie même.
La deuxième phase porte sur les quatre tests, dont on sait très bien quels sont les meilleurs : fort bien, mais il s'agit naturellement ici d'une directive-cadre.
Ils veulent conserver une marge de man?uvre par rapport aux conséquences qui sont certes néfastes à d'autres, mais qui leur sont profitables à eux.
Je me réjouis de l'interdiction des pare-buffles, non seulement en tant qu'équipement de série, mais également en tant qu'accessoires vendus ultérieurement.
Permettez-moi de féliciter non seulement le rapporteur, mais également mon propre collègue, M. Herman Vermeer, pour son excellent travail de recherche de compromis et de médiation entre les deux camps de l'Assemblée, le premier défendant la législation et le second défendant les accords volontaires.
Si je ne soutiens pas l'orthodoxie en matière d'accord volontaire ou de législation, je ne soutiens pas non plus le recours à une méthode de test particulière, mais il n'existe pas de normes différentes pour l'instant.
Dans ce contexte, il est fondamentalement important que le Parlement européen demande à la Commission de garantir l'indépendance, non seulement formelle, mais également substantielle, des services techniques qui certifieront la conformité aux tests prévus de tous les nouveaux modèles de voitures que les constructeurs ont l'intention de mettre sur le marché.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, il y a seulement deux minutes que j'ai été informé du fait que je devais intervenir, mais comme il s'agit d'une question grave, où des vies humaines sont en jeu, je n'hésite pas à prendre la parole sans avoir eu un seul instant pour me préparer.
Nous ne devons pas oublier que nous, nous ne sommes élus qu'une fois tous les cinq ans, mais que l'industrie automobile, elle, est élue tous les jours : les consommateurs votent quotidiennement avec leur portefeuille, et il ne faut pas sous-estimer le degré d'information des gens en matière de sécurité.
Avant tout, il ne faut pas que nous nous étranglions nous-mêmes avec les tests CEVE, qui sont certes une chose utile, mais les choses évoluent tellement vite !
Nous y travaillons énormément mais nous n'allons pas assez vite ou, du moins, les progrès enregistrés ne sont pas assez satisfaisants.
Je ne vois pas d'inconvénient à imposer des charges aux entreprises pour, par exemple, préserver l'environnement, mais nous devons veiller à la rentabilité.
Je pense que l'on aurait pu ajouter quelque chose, Madame le Rapporteur, Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, à propos des charges fiscales, administratives, et en termes de réglementation du travail qui pèsent particulièrement sur les petites et moyennes entreprises en Europe et qui sont à l'origine du fait qu'une partie non négligeable de l'entrepreneuriat et du micro-entrepreneuriat européens - je pense en particulier au cas de l'Italie mais pas uniquement à ce pays - constitue une économie souterraine, une économie qui échappe à la réglementation et qui se trouve hors la loi parce qu'on veut lui imposer des charges excessives.
Donc "petites et belles", d'accord, mais ne créons pas les conditions d'un nanisme entrepreneurial européen dont nous n'avons pas besoin.
Il est clair, en effet, que nous devons tous être conscients que les PME et les PMI ne jouent pas seulement un rôle important dans l'économie, mais également dans la société en favorisant sa cohésion économique et sociale.
Les PME ont aussi besoin de nouvelles formes d'organisation du travail, mais ces changements ne peuvent en aucun cas se faire aux dépens des besoins des travailleurs en matière de sécurité.
Elles sont le niveau de proximité économique qu'il nous faut valoriser, comme annoncé à Lisbonne, mais nous devons agir vite, car notre lenteur les asphyxie ; nos entreprises, ancrées sur la réalité économique de fond, ont besoin d'actes plus que de mots.
Nous devons nous adresser à une unité indépendante afin d'évaluer exactement l'incidence de notre législation, avec une analyse coût-bénéfice rigoureuse, comme M. Ford l'a dit, non pas pour supplanter le processus décisionnel, mais bien pour garantir que toutes les décisions du Parlement seront prises en connaissance de cause.
Les causes de la faible compétitivité de l'Europe sont nombreuses, mais le rapport mentionne en particulier le faible niveau des investissements et du taux d'utilisation des technologies de l'information et de la communication.
Les conséquences de cette faiblesse sont visibles dans l'industrie, mais aussi dans le secteur des services.
On note certains progrès, mais les États membres ne doivent pas perdre de temps.
Il peut s'agir de sites commerciaux, mais aussi de sites d'intérêt public.
Le site sera lancé en néerlandais, mais l'institut n'exclut pas une version anglaise, qui permettrait aux non-néerlandophones de faire contrôler eux aussi leurs sites.
Le progrès technologique ne peut exclure aucun groupe social, mais doit au contraire favoriser la participation à la société.
La Commission planche sur ce sujet, mais nous devons y prêter plus d'attention.
Il s'agit d'une question également traitée à l'heure actuelle par la Commission, mais nous avons raison de le souligner dans notre rapport.
J'encourage vivement ces deux aspects, mais je dois dire que l'ensemble de ce rapport est particulièrement digne d'intérêt.
Nous ne soutiendrons pas tous les amendements de ce côté de l'hémicycle, mais c'est avant tout une question de détail.
Non seulement a-t-il effectué un énorme travail, mais il a fait preuve d'ouverture, d'intelligence et d'accessibilité.
Je voudrais attirer votre attention sur le paragraphe 4 de la proposition de résolution, que je citerai, car il dit que les personnes handicapées doivent non seulement être capables de lire les pages Web, mais également d'en gérer le contenu.
En d'autres mots, ces personnes ne sont pas seulement des réceptrices passives d'information, mais également d'importantes contributrices.
C'est pourquoi nous serons toujours aux côtés des mouvements qui se consacrent non seulement à combattre "l'info-exclusion", mais aussi et surtout, d'une manière positive et proactive, à multiplier les extraordinaires ressources offertes par les technologies de l'information afin de répondre aux besoins et aux aspirations des groupes sociaux vulnérables et traditionnellement marginalisés, comme les handicapés et les personnes âgées.
La publication en réseau de tous les moments formellement publics de la vie institutionnelle - non seulement le processus politique mais aussi les processus juridique et administratif - est un objectif urgent pour la récupération d'un principe fondateur de la démocratie libérale.
Il existe différentes solutions, également des solutions intermédiaires entre autres en Suède et en Finlande, mais tous nous devons viser tendre vers l'objectif défini par M. Liikanen.
Certains trouvent aux dossiers un attrait érotique, mais la plupart des gens ne sont pas de cet avis !
L'Europe en a la possibilité, mais nous devrons faire des efforts considérables - y compris dans cette Assemblée - dans la conception de nos sites Web, et aussi en ce qui concerne leur contenu.
M. Belder a su trouver une formulation bien plus heureuse, mais je tire les mêmes conclusions que lui.
Monsieur le Président, une motion de procédure concernant le même problème : une odeur réellement déplaisante règne dans ce bâtiment, non seulement dans l'Assemblée, mais également à l'extérieur.
Monsieur le Président, faisant suite aux observations de la Commission, je voudrais apporter un amendement oral à l'amendement 17 qui dirait la même chose, mais à un endroit différent.
Il ne s'agit évidemment pas d'une simple erreur linguistique, mais d'une question à caractère hautement politique.
De mon point de vue, ce n'est donc pas une affaire de vote, mais une affaire de dénomination officielle.
On y lit que, si l'amendement 88 est adopté, l'amendement 91 tombe, mais il y a une différence essentielle entre les deux.
Donc, l'amendement 91 dit que nous sommes contre la traite des êtres humains et contre la prostitution des mineurs, mais pas contre la prostitution en tant que telle.
Monsieur Ebner, je sais qu'il y a le match de football, mais nous devons avancer.
Peut-être les automobilistes doivent-ils être recherchés, mais sûrement pas les victimes d'accidents.
La préoccupation de la Commission consistant à réduire l'effort de pêche est donc acceptable, mais il est tout à fait inacceptable que cette réduction se fasse à travers le déchirage d'embarcations, qui implique une perte irrémédiable de licences de pêche.
Mauvais diagnostic : il est vrai que les stocks de cabillaud sont, dans certaines zones de pêche, en situation fragilisée, mais il est faux d'en attribuer la cause exclusivement à la surpêche, car bien d'autres facteurs entrent en ligne de compte.
Mauvaises décisions : la gestion des TAC dans un cadre pluriannuel est une bonne mesure, que nous réclamons depuis longtemps, mais elle doit se traduire par des variations annuelles limitées à des taux supportables par les métiers concernés.
Il s'agit des fruits et de l'entretien des paysages de culture, mais il s'agit aussi de nombreuses petites et moyennes entreprises, qui ont besoin, comme "béquille", de la distillerie dans l'exploitation agricole familiale, pour obtenir un important revenu d'appoint.
Il doit répondre aux attentes des citoyens sans démagogie, mais avec toute la fermeté que requiert une situation très préoccupante.
Monsieur le Président, j'ai bien entendu voté pour le rapport Brok, mais je regrette que les conclusions et les recommandations de la commission des droits de la femme n'aient pas été incluses dans le rapport même, mais qu'elles n'y aient été ajoutées que par voie d'amendements.
Monsieur le Président, je me suis limité à une seule déclaration de vote, mais celle-là au moins j'aimerais bien que la Présidence ne me la supprime pas !
Démantèlement des services publics ; restructurations industrielles qui font exploser le chômage, notamment en République tchèque, en Slovaquie, en Lituanie, en Pologne ; fermeture en cours ou projetée des sources d'énergie en Lituanie, Estonie, Bulgarie, entraînant des répercussions sociales et économiques dramatiques ; liquidation programmée de millions d'exploitations paysannes et de ceux qui en vivent, mal, mais en vivent encore, en Pologne, Slovénie, Hongrie ; politique de réduction de la production agricole que les autorités européennes veulent partout accentuer.
Notre vote n'est pas un vote contre l'entrée de ces pays dans l'Union européenne, mais une protestation contre la façon dont elle se fait, à savoir sous l'égide du grand capital.
J'aurais pu voter pour ce rapport, qui contient de nombreux points positifs, mais son plaidoyer en faveur de l'élargissement de l'OTAN m'en a finalement dissuadé.
Nous avons l'habitude de nous entendre parler les uns et les autres au nom de l'Europe, mais l'utilisation de ce lieu commun est de toute évidence abusive : nous ne sommes que 15 pays à former l'Union européenne, or l'Europe compte bien plus d'États, de peuples, de nations.
L'Union - il est temps de le rappeler - n'a pas été faite pour que nous nous mêlions des affaires des autres ; mais pour que nous coopérions, dans le respect mutuel, et pour que nous renforcions les énergies communes.
(DE) L'élargissement doit être préparé non pas le plus rapidement possible, mais le mieux possible.
En tant que partisan fervent mais critique du processus d'élargissement, je me suis senti obligé de voter contre le rapport Elmar Brok au sujet des progrès réalisés par les pays candidats.
En réalité, il pourrait bien en arriver 10, mais en 2004 seulement, de sorte que l'économie sur la durée de présence compenserait la surcharge des membres supplémentaires.
Comme le rapporteur, je suis tout disposé à protéger les États membres pauvres pour qu'ils ne deviennent pas des contributeurs nets, mais il me semble exagéré d'exonérer simplement les nouveaux venus de tout paiement pour les attirer dans l'Union.
Le rapporteur, quant à lui, ajoute que ce "n'est qu'une goutte d'eau dans l'océan des besoins", non pas des populations appauvries d'Europe centrale et orientale, certainement pas, mais des régions riches et de leurs entreprises.
Pour la période qui nous sépare de la coupe du monde de 2006, j'attends dès lors de la FIFA - le donneur d'ordre de l'industrie - et de la Commission européenne qu'elles s'engagent non seulement à faire des efforts, mais aussi à obtenir des résultats.
Ils doivent veiller à ce que ces enfants puissent apprendre et travailler, mais travailler à l'école, et qu'ils puissent suivre un enseignement.
Monsieur le Président, je ne dis pas cela parce que mon pays ne s'est pas qualifié pour les championnats du monde, mais mes collègues des autres groupes et moi-même sommes d'avis qu'il faut profiter de l'euphorie suscitée par le championnat du monde de football en Corée et au Japon pour penser aux éternels perdants : les enfants de six, dix, douze ans qui, en Inde, au Pakistan et ailleurs, cousent des ballons de football.
Ils ne sont pas employés uniquement comme main-d'?uvre bon marché dans des plantations, mais sont également exploités dans des carrières, des mines, et aussi par des fabricants d'articles de sport.
La population civile en est évidemment la victime, mais les responsables n'ont jamais été punis.
Je comprends que le Ruanda soit attaché à sa sécurité, mais pourquoi l'opinion internationale ne le protège-t-elle pas et pourquoi n'oblige-t-on pas toutes le parties à quitter le pays, car elles n'y sont de toute façon que pour piller ses matières premières ?
Elles ne se battent pas entre elles, mais enlèvent à la population civile le peu qu'elle possède encore.
Par conséquent, force est hélas de constater qu'il ne s'agit pas d'un problème courant interne à un État, mais que la dimension de cette guerre au Congo doit être comparée, par exemple, à l'époque de la Guerre de Trente Ans en Europe.
Ce processus progressif doit se baser sur ce qui a été convenu à Sun City, mais nous devons bien être conscients que cela n'est pas possible du jour au lendemain, mais que cela nécessite de très nombreux petits pas, et que nous ne pourrons parler de démocratie que lorsque nous aurons garanti la capacité élémentaire de l'État à fonctionner.
J'estime donc que nous devons faire de gros efforts pour favoriser la voie de la démocratie en Guinée équatoriale et non seulement condamner la dictature, mais également les pays occidentaux qui, par action ou par omission, encouragent la continuité du dictateur dans la pratique.
Manifestement, cette position n'a eu qu'un impact limité, mais elle permet à la Commission d'accorder son aide en fixant des conditions de respect des droits de l'homme sans avoir recours à l'application de l'article 96 des accords de Cotonou.
Elle possède un mandat bien modeste, mais même cela, c'était déjà trop aux yeux du président Loukachenko.
Ils le font d'une manière inacceptable mais nous ne saurions tolérer que des voisins de l'Union européenne élargie se comportent de cette manière.
Mais je vois une responsabilité particulière de l'Union européenne, qui doit signifier clairement que ce peuple européen aura lui aussi, un jour, sa place chez nous, mais que l'OSCE, puis le Conseil de l'Europe doivent d'abord faire leur travail, et surtout - ce qui est tout à fait déterminant - qu'il faut aider les droits de l'homme à triompher.
À la suite de l'arrestation de M. Riad al Turk, un avocat de 72 ans, secrétaire général du parti communiste interdit en Syrie, nous sommes en droit de penser que la Syrie pourrait être en passe d'entreprendre une nouvelle vague de répression, en dépit d'une amélioration graduelle des relations avec l'Occident et d'une ouverture souhaitable mais limitée de l'économie syrienne aux forces du marché.
Je ne suis certes pas un expert, mais il est certain que je soutiendrais les appels lancés pour la libération de tous les prisonniers politiques en Syrie et dans le reste du monde.
C'est pourquoi le Parlement a le devoir de condamner ces dérives et d'appeler le gouvernement malaysien non seulement à garantir le respect des libertés individuelles, mais aussi à abolir cette fameuse loi sur la sécurité intérieure et de ratifier, dans les plus brefs délais, la Convention internationale des droits de l'homme, politiques et civiques, la Convention internationale des droits économiques, sociaux et culturels, ainsi que la Convention contre la torture.
Le lendemain, il instrumentalise la lutte contre le terrorisme, la lutte contre l'islamisme, pour agir de nouveau contre des dissidents, mais sous une autre étiquette.
Dans certains cas, les avocats n'ont pas pu récupérer le corps, mais seulement les restes incinérés des détenus.
Nous devons penser non seulement aux dures conditions dans lesquelles vivent les condamnés à mort, mais également aux 70 prisonniers en Corée du Sud et aux 50 et quelques prisonniers à Taiwan qui attendent toujours leur exécution.
Monsieur le Président, l'abolition de la peine de mort est l'une des pierres d'angle du message moral que l'UE veut faire passer à l'échelle planétaire, non seulement à l'adresse des pays libres et démocratiques, mais aussi et surtout des dictatures.
Quoi qu'il en soit, ce point étant maintenant à l'ordre du jour, nous voterons bien entendu en faveur de cette résolution, mais peut-être pourrions-nous à l'avenir nous concentrer sur les pays dans le monde où l'application de la peine de mort est presque, voire réellement, un événement quotidien.
Je pense qu'il nous fallait saluer cette initiative remarquable du Conseil de l'Europe qui vise des pays particuliers, qui ne vise pas tous les pays, mais les pays observateurs au sein du Conseil de l'Europe, et en particulier les États-Unis et le Japon.
Je veux bien admettre que la grande majorité des cas - le chiffre est de 98 % - concerne les pays dictatoriaux, mais s'agissant des pays dictatoriaux, je pense que la priorité n'est peut-être pas l'abolition de la peine de mort, mais d'abord le retour à l'État de droit et à la démocratie.
Le combat est tout à fait différent, les forces en présence sont tout à fait différentes, mais je crois que cette initiative qui vise trois pays démocratiques, trois pays d'Asie démocratique, est importante, et cela pour une raison essentielle.
Il est donc évident - et j'espère ainsi rassurer M. Sacrédeus - que nous ne renonçons pas à la bataille pour l'abolition de la peine de mort dans les pays dictatoriaux ; mais là le problème constitue un problème parmi tant d'autres.
Certes, une meilleure surveillance des frontières coûte cher, mais toujours moins que ce que nous avons dû payer à l'occasion de cette épidémie de fièvre aphteuse.
Le Népal - et je le connais bien - est l'un des pays les plus pauvres du monde, mais aussi l'un des plus fascinants.
Monsieur le Président, je dois admettre que j'étais prêt à dire que la Finlande avait généreusement permis à l'Angleterre et à l'Allemagne de participer à la Coupe du monde parce qu'elle voulait rester exempte de fièvre aphteuse, mais la véritable raison est un manque de chance lors de ces deux matches.
Je souhaiterais m'élever avec la plus grande vigueur contre ce veto prononcé au sein du Conseil de sécurité qui, non seulement, dépouille la SFOR du mandat octroyé par les Nations unies mais porte également atteinte à la politique étrangère de l'Irlande et des autres pays qui opèrent au sein de la SFOR dans le cadre dudit mandat.
Nous avons également la possibilité, M. De Rossa, d'en discuter mercredi matin, après les déclarations du Conseil et de la Commission, mais s'il faut en juger par la réaction de l'Assemblée, on perçoit clairement l'opinion qui prévaut dans cet hémicycle.
Monsieur le Président, je suis bien entendu d'accord avec les principes énoncés ici par mes collègues, mais je voudrais leur rappeler -et ils le savent probablement déjà- que leur compatriote, le commissaire Vitorino, a déjà exprimé publiquement dans une note qu'il n'y a eu aucune infraction au principe de Schengen au cours de ces incidents. Concernant ceux-ci, le ministre des Affaires étrangères a en outre présenté ses excuses auprès des préjudiciés.
Le gouvernement cubain a toutefois refusé de leur accorder un visa de sortie. Ils sont donc invités par le Parlement européen mais ne peuvent quitter Cuba, ce qui est, à mes yeux, extrêmement inquiétant.
Personnellement, je voterai en faveur de l'amendement 21 qui concerne le transport des fleurs, mais mon groupe s'y opposera malheureusement.
Je pensais avoir été programmé plus tard, mais ma collègue Karla Peijs a été extrêmement convaincante et je la remercie et la félicite pour son concours.
Cela est vrai, mais souvent difficile à planifier.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, nous croyons au concept de marché unique et au principe communautaire de la libre circulation des personnes, des capitaux, des services et des marchandises, mais nous défendons aussi la qualité de vie des personnes et de l'environnement.
Monsieur le Président, Madame la Vice-présidente, je voulais répliquer à mon collègue bavarois, mais il a déjà quitté la salle.
Il est vrai que l'on peut commander sur Internet, mais il faut que la marchandise soit livrée, de telle façon que les emplois de l'industrie dépendent d'une utilisation efficace du réseau transeuropéen.
La protection des citoyens accablés et de l'environnement contre le bruit et les gaz d'échappement dans les régions sensibles peut sans doute être un peu améliorée grâce à des restrictions de la circulation, mais à plus long terme, seule la promotion déterminée du transport par le rail peut permettre d'atteindre ce double objectif, d'assurer une certaine qualité de vie aux citoyens du centre le l'Europe et de garantir aux pays de la périphérie un accès optimal au marché intérieur.
Non seulement ces problèmes dénaturent l'image du secteur, mais ce sont de réels problèmes, qui peuvent être aggravés par l'élargissement.
La proposition harmonise l'horaire des restrictions de week-end, mais n'entrave pas les actuelles restrictions dans la grande majorité des États de l'Union.
Mais je pense, comme M. Savary -et c'est pourquoi j'ai fait cette proposition modifiée et que j'ai continué à insister- qu'il faut chercher un juste milieu qui évidemment ne pourra satisfaire personne, mais qui suppose un équilibre prenant raisonnablement en considération les différents intérêts en présence.
Il ne s'agit pas d'une harmonisation complète, mais d'un minimum d'harmonisation quant aux règles de limitation de la circulation des réseaux transeuropéeens, ce qui permettrait de garantir une juste liberté des mouvements de marchandises à l'intérieur de l'Union, absolument essentielle pour le développement économique et pour l'activité économique de nos pays.
Il est donc prévu que les États membres pourront fixer des droits inférieurs au taux de 20 % retenu comme taux plancher sur ces produits, mais que ces droits ne pourront être réduits de plus de 50 % par rapport aux accises dont sont frappés les carburants fossiles.
Un autre sujet que je voudrais aborder ne se réfère pas à la présente directive, mais concerne indirectement l'application des mélanges.
À cause de problèmes juridiques, j'ai supprimé sa deuxième partie, mais je voudrais souligner que la Commission doit proposer la modification de la directive 98/70/CE pour que dans les pays aux étés chauds, les mélanges puissent avoir une volatilité de 70 kPa (kilopascals), comme c'est le cas et est permis dans les pays aux étés arctiques.
Ce n'est pas une directive ayant un objectif final environnemental, mais elle a une répercussion importante sur l'environnement.
Certes, mais la directive peut représenter une synergie supplémentaire.
Cela est totalement justifié, mais pour en venir à des conclusions objectivement comparables, il faudrait inclure les carburants fossiles dans une telle estimation et donc évaluer également leur cycle de vie global.
Nous parviendrons certainement à un compromis, mais l'une des conditions les plus importantes pour cela est l'accord du Conseil.
Les biocarburants en question peuvent être produits de façon productiviste, avec des OGM, avec des intrants à l'hectare : mais dès lors, le bilan écologique global serait négatif.
C'est pourquoi il est normal de conseiller au Parlement européen en session plénière d'aller au-delà de la proposition de la Commission et de ne pas se contenter de diminuer les taux d'accises, mais également de penser à des avantages fiscaux afin de promouvoir de façon décisive leur utilisation.
Cela peut engendrer des innovations dans le domaine des processus et des techniques de culture et de récolte, mais également dans le domaine de la production de machines agricoles.
Ils constituent troisièmement un progrès pour l'indépendance de l'Europe en matière d'approvisionnement énergétique, que nous nous sommes nous-mêmes fixés pour but, car, en ce moment, nous ne sommes pas seulement dépendants, de façon démesurée, des importations de pétrole, mais d'après les prévisions, cette dépendance ne va cesser de s'accroître pour atteindre 85 % en 2020.
Nous sommes donc prêts à nous mettre rapidement d'accord et l'espérons aussi pour le bien de cette cause, mais il n'y aura pas d'accord à n'importe quel prix.
Là-dessus nous sommes tous d'accord, non seulement dans la perspective de l'utilisation de matières premières alternatives, mais également dans le but de réduire les émissions de CO2.
J'y vois également une alternative pour l'agriculture, pas seulement une amélioration de l'indépendance de notre approvisionnement en énergie, mais également la possibilité pour nos agriculteurs, en cas de problèmes croissants de surproduction de proposer des alternatives qui renforcent leur propre base énergétique.
Nous sommes d'avis que ce ne sont pas les mélanges qui constituent une solution au problème, mais l'atteinte globale d'un objectif, que ce soit par l'utilisation en tant que carburant pur, comme c'est déjà possible par exemple dans mon diesel, ou par le biais d'alternatives.
Atteindre les objectifs, oui, mais pas sous la forme d'une obligation de mélange.
Madame la Présidente, on peut dire des biocarburants qu'ils recèlent un énorme potentiel d'innovations avec tous les effets positifs que cela entraîne, mais également qu'ils impliquent d'importants coûts préliminaires que nous devrons surmonter, il faut également en être conscient.
Il n'y a donc pas lieu de s'enthousiasmer, mais avec le compromis proposé par les différents groupes, il y a sûrement là une chance à saisir.
Elle ne réglera pas tout le problème des changements climatiques et de l'approvisionnement en énergie, mais elle peut contribuer à la sécurité de l'approvisionnement énergétique et à la protection du climat, et elle peut engendrer des revenus supplémentaires pour l'agriculture.
Bien sûr il y a une agriculture intensive, mais il y a aussi une agriculture extensive, toutefois je n'ai encore jamais vu une raffinerie produire des combustibles traditionnels de façon extensive.
Pour finir, je voudrais constater que tout nouveau marché à besoin d'un soutien politique, financier, mais aussi - très important - d'un soutien idéologique afin de pouvoir s'établir durablement.
Je ne reviendrai pas sur l'argumentaire politique mais, vous le savez, les lois du marché font que, pour deux grandes raisons, les biocarburants ne peuvent aujourd'hui se développer spontanément dans l'Union européenne.
Les campagnes de promotion et les déclarations de bonnes intentions sont utiles, mais ne suffisent pas pour modifier la situation énergétique en Europe.
Nous avons aujourd'hui l'opportunité de nous entendre sur une disposition législative qui, effectivement, est à maints égards moins ambitieuse que la proposition initiale de la Commission mais qui, je le pense, est réaliste et nous permet de progresser, à condition que -et j'entre dans la seconde proposition- le Conseil accepte aussi notre proposition sur l'exonération d'accises pour les biocarburants.
Il se soustrait à tout contrôle démocratique raisonnable et, dans ce contexte, il est naturellement difficile de faire des critiques fondamentales, mais, sur certains points, le collègue Rübig a introduit des compliments dans son rapport.
Si l'on continue comme cela, on nous retire non seulement notre travail, mais également ce qui est très utile pour l'utilisation de l'énergie nucléaire, le sol.
Dans ce sens, je voudrais dire à M. Rübig et aux autres orateurs que j'espère, dans les mois prochains, pouvoir présenter au Conseil et à ce Parlement un ensemble d'initiatives concernant précisément la sécurité nucléaire, qui répondront aux inquiétudes que vous avez manifestées, c'est-à-dire la nécessité de disposer de normes communes de sécurité pour les installations dans le cadre de l'Union européenne, que ce soient des normes qui puissent constituer un acquis communautaire, d'application obligatoire pour les quinze membres actuels de l'Union, mais aussi pour les pays candidats, qui deviendront en leur temps des pays de l'Union ; que ces normes puissent donc garantir à tous les citoyens que les choses se font de façon appropriée et avec les niveaux maximaux de sécurité exigibles dans le cadre de l'Union européenne.
C'est un thème controversé mais, de toute évidence, tenant compte des nouveaux problèmes de changements climatiques et d'autres questions, c'est d'après moi -je l'ai répété à plusieurs occasions- quelque chose d'absolument inévitable.
Monsieur le Président, ne voyez dans mon retard aucun manque de respect à votre égard, à l'égard de M. Rübig, qui a élaboré un excellent rapport, ou de la commissaire, mais comme vous l'a expliqué notre collègue, ce retard est tout à fait indépendant de ma volonté.
Je conçois que certaines craintes peuvent ne pas être réelles mais, même si elles ne le sont pas, elles doivent être traitées avant d'échapper à tout contrôle et de devenir trop politisées.
Je respecte les droits des autres États membres, mais ils devraient respecter notre droit, être à l'écoute de nos préoccupations et agir en conséquence.
Non seulement il n'y aura pas de révision de la directive "Télévision sans frontières" mais en plus, exactement au même moment, d'autres proposent la création d'une chaîne européenne pour faire circuler les films.
Nous continuons à considérer la culture comme quelque chose de différent, comme un monde à part soumis à la subsidiarité, mais pouvons-nous affirmer que le cinéma numérique n'est que de la culture ?
Je crois que nous ne le perdons pas, mais que nous le verrons régulièrement, au nouveau poste qui est le sien, et que nous pourrons entretenir une collaboration tout aussi bonne avec lui.
Le Parlement et l'Union européenne ont adopté des décisions politiques qui soutiennent les ?uvres cinématographiques et audiovisuelles, mais d'autres mesures doivent encore être prises.
À cet égard, le rapport Vander Taelen propose des mesures législatives et fiscales très justes, mais il se penche aussi sur la question de la recherche et des archives.
Malgré sa brièveté, due aux contraintes de temps, j'espère que ma présentation a été exhaustive. J'espère aussi, non seulement pour nous-mêmes mais surtout pour l'avenir de l'Europe, que l'on pourra parvenir à achever le développement des RTE.
En outre, je pense que fixer à dix ans le délai de réalisation des travaux est un gage de sérieux à l'égard des objectifs que nous voulons atteindre par la réalisation des réseaux, mais surtout un gage de sérieux à l'égard des contribuables européens qui, en fin de compte, y vont de leur poche.
Il y a d'autres amendements que la Commission peut accepter partiellement, mais partiellement seulement : l'amendement 3 dont la rédaction prête à confusion car la phase de développement des projets d'énergie peut déjà, dans le régime actuel, bénéficier d'un taux de soutien pouvant aller jusqu'à 50 % ; l'amendement 7 dont nous ne pouvons accepter les deuxième et troisième paragraphes car ils résultent d'une confusion avec les fonds structurels.
En ce qui concerne l'amendement 13, comme pour l'amendement 8, la Commission peut accepter l'aspect visant à promouvoir la sécurité, mais non le reste de l'amendement.
L'essentiel du travail budgétaire se fera bien évidemment à l'automne, mais nous espérons pouvoir résoudre une série de questions importantes au cours de la conciliation de juillet, lors de la première lecture au Conseil.
Je suis convaincu que ces services sont nécessaires, mais nous devons néanmoins poser une série de questions avant de simplement dire oui à une augmentation aussi importante.
C'est en effet grâce au BRS n° 1 que l'on a trouvé une solution pour le financement de la Convention ; le BRS n° 2, mais aussi le BRS n° 3 - qui sera discuté aujourd'hui - ont, dans la pratique, restitué aux États membres un montant global de près de 14 milliards d'euros, correspondant à des crédits de paiement non dépensés lors de l'exercice précédent.
Chers collègues, comme vous le voyez, il s'agit d'un rapport technique pour certains aspects, mais qui montre combien il est nécessaire que toutes les commissions de notre Parlement s'engagent pour le contrôle de l'exécutif.
Je ne suis pas pour le gaspillage ou pour dépenser l'argent à tout prix, mais nous devons quand même veiller à exécuter réellement ce que nous avons promis à nos citoyens et aux citoyens d'autres pays.
C'est pourquoi le cadre financier ne devrait pas être une ligne droite mais une perspective en hausse progressive.
Il s'agit principalement de l'agriculture et de la pêche, mais les crédits alloués à la politique étrangère et de sécurité commune et aux dépenses administratives joueront également un rôle important.
Je voudrais encore une fois souligner - pas pour la catégorie 4, mais pour la pêche dans son ensemble - que la Commission va également déposer une proposition de réforme de la politique de la pêche, qui prévoit une augmentation de 32 millions d'euros dans la rubrique budgétaire destinée à un programme de questions et aux mesures y afférentes, de façon à ce que, dans l'ensemble, 59 millions d'euros issus de la réserve de flexibilité seraient nécessaires pour la politique de la pêche l'an prochain - et spécialement pour la réduction de la flotte.
J'espère que le Conseil est ouvert aux arguments du Parlement européen dans le cadre de la procédure de concertation - il ne peut entendre mes propos maintenant mais j'ai eu l'occasion de le dire hier au Danemark -, car l'entente et la franchise prévalant lors de la procédure de concertation influent sur le déroulement et l'ambiance générale de tous les autres débats budgétaires.
Je suis encouragé par l'engagement en faveur d'une activité transfrontalière accrue, mais je reste fort méfiant quant à la manière dont TACIS est actuellement utilisé.
Il veut transférer des crédit du budget agricole pour couvrir les coûts de l'élargissement - mais que se passe-t-il ?
Il n'y a pas trop d'argent qui passe dans l'agriculture et l'espace rural en Europe, mais - pour dire les choses clairement une bonne fois - cet argent emprunte de mauvaises voies.
Il faut en tenir compte, mais le débat ne doit pas aboutir à une fausse discussion d'austérité ; au contraire, il doit mener à des réformes et pas simplement à se dire que la suppression serait la meilleure politique agricole.
Nous ne devrions pas essayer de supprimer la politique commune qui concerne les régions de l'Union, mais nous devrions la renforcer afin de corriger les déséquilibres régionaux et nous devrions surtout écouter davantage ces entités infra-étatiques, ne pas leur répercuter notre lenteur à planifier et à décider, nous mettre à leur place en imaginant leur difficulté à mener à bien leurs projets et les aider.
Je voudrais attirer l'attention sur le fait que l'instrument de flexibilité n'a pas été introduit à Berlin pour donner la possibilité à la Commission de pouvoir entreprendre des mesures de réadaptation à l'avance dans le cadre de l'établissement du budget, mais pour donner des réponses actuelles aux défis politiques actuels.
Les dépenses administratives ne constituent pas un défi politique actuel mais une question qui doit en principe être réglée par le budget.
Comme l'a dit M. Titley, nous soutiendrons un grand nombre des points qui ont été mentionnés, mais l'augmentation de 10 millions d'euros dans la PESC implique qu'ils ne seront pas octroyés à autre chose dans la catégorie 4.
Il est évident que le Conseil n'acceptera jamais un nouvel instrument de flexibilité, mais si nous pouvons en arriver à un certain accord sur l'utilisation des réserves d'urgence existantes d'une manière similaire pour la catégorie 4, ce qui se ferait par une procédure de codécision, nous pourrons avancer quelque peu.
Je ne pense pas que cela soit possible, mais si nous pouvions dégager un accord sur ce que nous voulons faire tout au long de l'année, nous pourrions arriver à certaines conclusions.
Théoriquement, nous nous trouvons à deux ans de l'élargissement effectif de l'Union mais, en réalité, la machine s'est déjà mise en route et le budget de 2003 devra mettre à disposition les financements nécessaires pour affronter les modifications qui s'imposent, avant toute chose au niveau administratif.
Il est fastidieux de se répéter mais, au risque de sembler extrêmement ennuyeux, je voudrais réaffirmer ma position, qui part d'un grand présupposé unique : nous, les députés, et notre institution, nous possédons une seule et même dignité en tant que branche de l'autorité budgétaire, du Conseil, ce qui signifie qu'il n'est nullement dit que nous devions nous plier aux décisions de ce dernier sans coup férir.
Il n'est nullement dit que notre rôle consiste uniquement à limiter les dégâts causés par une politique myope mais qui s'autoproclame plus forte ; nous sommes politiquement et moralement responsables, vis-à-vis de millions d'électeurs européens, de la gestion financière de l'Union, et nous ne pouvons certainement pas leur dire : "Nous le savions, nous l'avions dit, mais le Conseil ne nous a pas écoutés."
Si les États membres estiment avoir besoin des milliers de milliards que nous leur restituons chaque année pour combler leurs déficits, il s'agit d'un problème sérieux, mais c'est un problème tout aussi sérieux d'en arriver à une telle situation.
Monsieur le Président, il est toujours utile d'avoir un débat avant notre première lecture du budget avec le Conseil plus tard ce mois-ci, mais les résolutions de MM. Podestà et Färm mettent en exergue une contradiction substantielle, du moins pour mon groupe et moi.
Nous savons que le Parlement n'a pas, en fait, approuvé le financement d'un milliard d'euros pour l'Afghanistan, mais on voit le Conseil et la Commission avancer gaiement, partant du principe que ce sera le cas.
Et toute personne qui me connaît sait que ce n'est pas dans mes habitudes, mais Guido Podestà mérite notre reconnaissance pour avoir repris la tâche de notre ancien collègue et rapporteur général pour l'année 2002, Carlos Costa Neves, et pour avoir poursuivi le travail que j'avais entamé en 2001, à savoir l'observation de l'exécution du budget tout au long de l'exercice budgétaire.
Donc pas tant que ça, aimerait-on se dire, mais une grande quantité de crédits n'est pas du tout dépensée !
Même si nous ne pouvons en général pas reprocher à la Commission de ne pas prendre en considération notre volonté politique, nous devons tous nous assurer - c'est-à-dire non seulement les membres de la commission des budgets, mais aussi les collègues des comités techniques - durant l'année entière que la Commission ne perde pas des yeux notre volonté politique et la soutenir dans cette optique.
Par ailleurs, le Parlement a prouvé qu'il veut et exige une administration européenne à la hauteur du XXIe siècle mais, en même temps, nous exigeons de l'efficacité, des contrôles et de la transparence.
L'Europe a besoin de l'immigration et la majorité des Européens sont du même avis mais, ces derniers temps, nous avons vu l'apparition de mafias criminelles qui dirigent des trafics d'êtres humains.
Si nous voulons que l'aide de l'Union destinée à combattre l'immigration illégale soit effective, mais également crédible, nous devons être capables de l'évaluer et de la réviser en fonction des résultats obtenus, afin de pouvoir réagir face à un manque manifeste de coopération dans le but de freiner l'immigration illégale.
C'est un signal rassurant pour tous les citoyens, pour ceux qui craignent pour l'avenir des immigrés légaux, pour ceux qui croient en des sociétés ouvertes et tolérantes et pour ceux qui craignent l'immigration clandestine et les personnes qui l'exploitent et qui souhaitent, par conséquent, davantage de sécurité : sécurité qui ne dépend certainement pas uniquement de la gestion du phénomène de l'immigration, mais d'une série de questions qu'il convient d'affronter de façon cohérente et sur laquelle l'Union peut vraiment faire la différence.
Je voudrais vous remercier d'avoir agi de façon engagée, en tant qu'un des représentants du Sud de l'Union européenne, concernant l'adhésion des pays de l'Europe centrale, mais aussi naturellement de Chypre et de Malte.
.... oui, ça ne fait pas plaisir à entendre, mais je dis la vérité, et si, comme moi, cher collègue, vous exprimiez des critiques, vous auriez l'air un peu plus crédible que maintenant avec vos protestations !
J'espère que cela ne conduira pas à ce que l'on nous dissimule au bout du compte des documents, mais que, comme cela a été le cas pendant la présidence espagnole, les documents contiennent réellement ce qui a été convenu.
Nous sommes très confiants en l'accord interinstitutionnel dont nous espérons qu'il sera négocié non seulement à un haut degré technique, mais aussi au niveau politique, pour en arriver à une amélioration réelle de la législation de l'Union.
Il est intéressant de posséder de l'énergie - et nous sommes en faveur de la libéralisation de l'énergie et non en faveur de sa privatisation pure et simple -, mais il convient de s'occuper des services publics et de la création d'emplois.
Elle a approuvé de nombreux chapitres relatifs à l'élargissement, mais il faut préciser que le principal reste à faire.
Le groupe parlementaire du parti des socialistes européens a approuvé un document sur la réforme nécessaire de la politique agricole ; quant à vous, vous le faites en privé, sans débat public, sans même écouter ce que propose la Commission, qui peut être très discutable, mais qui a la responsabilité de le faire.
Un lecteur de journaux peu attentif aurait pu croire, lors de la préparation de Séville, que le Premier ministre espagnol jouait Don José face à Tony Blair en Carmen dans un mirage passionné mais mortel visant à utiliser l'aide au développement comme une arme dans les mesures de lutte contre l'immigration clandestine.
Une rationalisation du nombre de Conseils est sans nul doute nécessaire, mais il serait bien mieux que cela se fasse - comme l'a dit le président de la Commission - parallèlement à des démarches semblables au sein du Parlement et de la Commission de telle sorte que les responsabilités et l'obligation de rendre compte soient claires.
Aussi, je félicite de tout c?ur la présidence espagnole, qui a dégagé un accord sur la directive relatives aux pensions - laquelle était bloquée en Conseil depuis le mois de juillet de l'année passée - ainsi qu'un accord sur la directive sur les abus de marché, parce que, derrière le bruit et la fureur concernant l'immigration clandestine, c'est le progrès solide dans des matières techniques mais vitales telles que celles-ci qui montre la valeur d'une présidence.
Il est certain qu'un grand nombre de chapitres ont été clos, mais tous ne revêtent pas la même importance.
Bon nombre d'États membres souhaitent un marché plus vaste, mais pas "plus d'Europe".
Il est vrai, Monsieur Aznar, qu'il est nécessaire d'avoir "plus d'Europe" ; une Europe plus grande, mais non dépourvue de contenu.
Il est nécessaire d'avoir "plus d'Europe", mais également et surtout une meilleure Europe.
"Plus d'Europe", oui, mais une Europe plus solidaire, plus humaine, davantage au service des citoyens et plus présente sur la scène internationale.
Monsieur le Président Aznar, le temps tyrannique ne me permet pas de m'attarder sur les éléments positifs de votre présidence - car il y en a eu, même aux yeux de mon groupe -, mais m'impose de souligner surtout certains sujets d'inquiétude.
Je crois pouvoir dire, aujourd'hui, que cette présidence vous a tellement plu qu'elle vous a fait présenter une vision de l'Union où non seulement les gouvernements restent les patrons de l'Union, mais aussi où la présidence du Conseil, devenant élective et durant plus de six mois, entre en concurrence directe avec la présidence de la Commission et rompt l'équilibre institutionnel.
C'est un délai serré, mais qui peut à présent être respecté grâce aux progrès sérieux qui ont été réalisés au cours des six derniers mois.
À l'instar de la majorité des membres du Conseil, mon groupe aspirait certes à aller plus loin, mais je pense que nous devons nous montrer satisfaits du compromis atteint, fruit de l'exigence de l'unanimité et représentant sans aucun doute un progrès, surtout pour les adeptes de la démagogie qui réclamaient récemment des papiers pour tous.
Abel Matutes, porte-parole de mon groupe, disait à l'époque que la présidence n'est pas le bien exclusif du gouvernement qui exerce le pouvoir d'une manière transitoire, mais bien la responsabilité de tout un pays et de tous ses citoyens.
Monsieur le Président, permettez-moi de soulever brièvement quelques points : nous avons besoin d'une politique commune d'immigration au sein de l'UE, mais celle-ci doit être empreinte d'humanisme et de durabilité, en plus de prendre en considération, d'une part, notre responsabilité vis-à-vis des réfugiés, d'autre part, notre besoin futur en immigration liée à l'emploi.
Votre période de gloire en tant que président de l'Union européenne a peut-être pris fin, mais ce n'est pas le cas de votre responsabilité.
Ce faisant, on peut rassurer à court terme le citoyen européen anxieux, mais l'utilité et les conséquences de ces mesures n'avaient pas été suffisamment étudiées.
Je soutiens les tentatives visant à limiter cet afflux, mais comment pense-t-on renverser la vapeur ?
Il ne s'agit pas d'un nouveau stade dans le développement, mais de surplace.
Monsieur le Président, je ne sais si c'est Talleyrand qui disait que l'opposition est l'art d'être contre une chose, mais de telle manière qu'ensuite, il est possible d'être en sa faveur.
Je disais donc, Monsieur le Président, que la critique est un exercice salutaire, mais il convient d'en faire usage suivant des prémisses déterminées.
Nous avons tous notre style propre, comme nous avons tous un nez distinctif, et le fait de transposer dans ce Parlement des débats et des questions internes conduira inévitablement le citoyen à prendre note de ce genre d'attitude, qui ne sert pas l'intérêt général, mais tente vainement de compromettre l'image du gouvernement espagnol.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, nous aurions certes pu progresser davantage, mais également d'une manière moindre, et nous aurions bien sûr pu mieux le faire, mais également moins bien.
À cet égard, les réformes du Conseil approuvées à Séville - dont il a déjà été question précédemment - représentent un petit progrès, mais un progrès dans la bonne direction.
Je ne suis pas ici pour vous critiquer, mais pas non plus pour vous flatter l'oreille ; j'analyserai donc l'état de la question de trois de vos priorités : l'élargissement, la relation transatlantique et les relations extérieures.
Ce sont des sujets épineux et ils suscitent de nombreuses craintes dans plusieurs États membres, mais ce n'est pas une solution que de renoncer à encourager un débat sérieux de nature à nous permettre de surmonter cette incertitude.
En ce qui concerne le reste des relations extérieures, il est vrai que l'accord avec le Chili a été signé - et nous vous en félicitons -, mais cette présidence n'a pas situé la politique de l'Union à l'égard de l'Amérique latine et de la région méditerranéenne à la place qui lui revient.
Je sais que nous avons dû vivre des temps difficiles, mais la politique est faite pour les temps difficiles.
Pour terminer, Monsieur le Président en exercice du Conseil, je n'avais pas l'intention de qualifier cette présidence, mais votre ministre des Affaires étrangères - comme toujours - m'a provoquée en déclarant qu'il était raisonnablement satisfait.
Monsieur le Président, je voudrais féliciter la présidence espagnole et la remercier, pas seulement le premier ministre, mais aussi tous les autres ministres, pour leur volonté de collaboration avec le Parlement européen.
Mes propos suivants ne s'adressent pas au premier ministre personnellement, mais au Conseil ; il s'agit de la question de l'immigration illégale.
Le Premier ministre le comprend, mais je ne suis pas sûr que ce soit le cas des gouvernements de beaucoup d'autres États membres.
Ce qui me ramène à l'image irrésistible de "Carmen" Blair, parce que, en ce qui concerne la réforme du Conseil - le concept d'une présidence quinquennale -, peut-être vous considérerions-nous comme le candidat idéal pour ce rôle, mais M. Blair a déclaré devant notre Chambre des Communes que c'est lui, et non vous, qui a établi l'ordre du jour à Séville.
Il ne l'a pas dit une fois, mais cinq fois !
Elle paraît accepter une Europe à la carte pour la politique de sécurité et de défense, mais en réalité il ne s'agit pas du tout de la philosophie sous-jacente ni de la lettre du projet de Nice.
En définitive, nous constatons l'existence de progrès et d'une bonne gestion de la part de la présidence espagnole, mais nous aurions souhaité nous réjouir de "plus d'Europe" au moment de dresser ce bilan.
Quoiqu'il en soit, à Séville, vous avez dû ratifier le programme de Tampere, vous avez dû ratifier ses objectifs trois ans plus tard, et cela fait naître en moi deux sentiments : le premier est un sentiment d'espoir, car c'est celui que l'on perd en dernier lieu, mais le second est un sentiment de préoccupation quant à la manière dont vous avez procédé.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, à la date d'aujourd'hui, cette politique d'immigration nécessaire au XXIe siècle n'existe pas, mais les propositions permettant d'y parvenir, elles, existent bien.
Le durcissement du langage de nos dirigeants s'intensifie aussi, mais ils ont, à mon avis, ignoré l'inquiétude de nos électeurs en négligeant de formuler des objectifs à Séville, tels qu'une police des frontières européenne, une réelle politique européenne en matière d'immigration avec des accords de partenariat avec les pays d'origine, et un soutien réel et rapide aux propositions du commissaire Vitorino.
Des adaptations institutionnelles ont été réalisées, mais il est à présent utile que l'Union européenne élabore d'une seule voix un traité EU-OTAN afin de pouvoir utiliser les acquis de l'OTAN et ainsi devenir opérationnelle.
Notre groupe parlementaire PSE souligne que c'est la population palestinienne et non le président Bush qui doit décider de son leadership, mais nous regrettons au plus haut point que des centaines d'Européens qui souhaitaient soutenir le processus de paix se soient vus refuser l'accès à Israël et nous continuons à insister sur un dialogue politique en vue de la constitution de deux états, Israël et la Palestine, tous deux sûrs et démocratiques.
Je vous remercie pour tous les rappels formulés à cet égard, mais je souhaite en même temps rappeler qu'en 1998, le chancelier autrichien de l'époque, Viktor Klima, a chargé plusieurs premiers ministres, sous la présidence autrichienne, de mettre au point et de présenter des projets et des avant-projets à réaliser.
Que faire quand la coopération, en termes techniques, en faveur d'un pays n'est pas utilisée pour combattre l'immigration illégale, mais bien pour l'encourager ?
Toutefois, si certains ne sont pas partisans d'une présidence semestrielle ni d'une présidence de trois, quatre ou cinq ans, ils doivent dire de quoi ils sont partisans, car il faudra de toute manière présider les Conseils européens : six mois, un an, deux ans mais, d'une manière ou d'une autre, les présidences européennes doivent être organisées.
Le terrorisme ne se bat pas avec des actions isolées, mais par la coordination que nous sommes dans l'obligation d'instaurer au niveau européen.
Je dis "légèrement" parce que, d'un côté, je suis satisfait de ce changement mais, de l'autre, le fait que ce changement ne soit pas décisif et aussi fort que nous le voulions tous, me préoccupe un petit peu.
Je voudrais dire, pour répondre à vos questions, que, pour la Commission, non seulement la DG "développement" ne sera pas supprimée mais elle sera au contraire renforcée.
Je dois dire avec franchise que les propositions de la Commission sont les seules qui parviennent à harmoniser les différentes prétentions, les différentes attentes, dans une situation de budgets limités mais où il faut également répondre le plus possible aux exigences des agriculteurs des États membres.
Nous avons durement épargné ces dernières années pour repasser sous la limite de 1,27 qui nous était fixée ; avec l'élargissement à dix nouveaux membres, nous réussissons à rester dans cette limite de 1,27, mais nous engageons toutes nos ressources.
J'ai dit non seulement cela, mais aussi qu'il n'y a ni porte de derrière, ni porte de côté.
Je voudrais rappeler ici les mots, teintés non seulement de douleur mais aussi d'appréciation et d'estime, exprimés par le Parlement au sujet du professeur Marco Biagi, assassiné de manière barbare par les terroristes.
Les Verts sont pour une harmonisation des transports, mais à condition que celle-ci tire l'Europe vers le haut, ce que demandent nos concitoyens.
Monsieur le Président, j'ai naturellement voté pour le rapport Turchi qui porte à 20 % les niveaux de financement européen sur les réseaux transfrontaliers, mais je considère que cette proposition de la Commission n'est absolument pas à la hauteur des enjeux et en particulier des nouvelles orientations de sa politique de mobilité durable.
En outre, l'interconnexion accrue des réseaux de gaz et d'électricité n'a pas pour objectif une rationalisation de la distribution de l'énergie à l'échelle de l'Union, mais l'ouverture totale du marché du gaz et de l'électricité à la concurrence, ce qui revient à un pas de plus, notamment en France, vers la privatisation d'EDF et de GDF, processus que nous rejetons complètement.
Pour ce faire, l'élargissement du cofinancement à 20 % est acceptable, mais ne peut être exigé pour toutes sortes d'autres projets.
- (NL) L'énergie nucléaire est très controversée mais après un long arrêt à la suite des catastrophes de Harrisburg et de Tchernobyl, on essaye à nouveau de construire de nouvelles centrales nucléaires.
L'explosion ou la fusion des installations menace non seulement la vie dans un large rayon, mais il existe également de dangereux produits résiduels radioactifs dont la demi-période est incroyablement longue.
Le rapport s'inquiète de la situation et montre une certaine disposition à défendre des valeurs, qui, dans l'ensemble, sont bonnes, mais il se cantonne à une déclaration d'intentions.
Nous croyons que le problème n'est pas de lutter contre la domination américaine au travers des lois du marché, mais de créer les conditions d'épanouissement, d'échange et d'enrichissement de toutes les cultures populaires et nationales, à l'intérieur comme à l'extérieur de l'UE.
Quant à l'élaboration de nouvelles normes juridiques d'harmonisation entre les différents droits nationaux, elle n'est pas en soi condamnable, mais il convient d'éviter que ces rapprochements ne servent de prétexte à la promotion d'une illusoire culture européenne.
Je souscris entièrement aux objectifs du développement rural, mais j'ai l'intime conviction que les paiements directs sont essentiels si l'on veut garder en vie les petites exploitations familiales et maintenir les communautés rurales de part et d'autre de l'Irlande.
On a assisté à une certaine modération au début 2002 mais de récentes informations indiquent une nouvelle augmentation de la demande de liquidités.
Ceci m'amène ensuite à un autre point mentionné dans le projet de résolution, à savoir qu'il importe qu'une banque centrale prenne en considération le prix des actifs lorsqu'elle évalue les risques de déstabilisation des prix, mais sans introduire de risque moral dans les marchés financiers en réagissant de manière inappropriée aux évolutions excessives dans les prix des actifs.
Elle suit de près les évolutions des prix des actifs en tant qu'indicateurs pour la politique monétaire, mais elle ne les cible pas et n'y réagit pas mécaniquement.
Ces projections jouent un rôle important pour nous, mais, en aucune manière, ce rôle n'englobe tout.
Vous avez également des fans dans les tribunes publiques, mais malheureusement ils ne peuvent pas applaudir.
Nous voulons vous féliciter, non seulement pour votre travail et pour votre bilan, mais aussi et avant tout pour votre action dans le contexte du 11 septembre, où, en collaboration avec la Réserve fédérale américaine, les mesures politiques en matière de taux et de liquidités votées par la Banque centrale européenne en réaction immédiate aux attentats ont donné une impression positive en permettant, avec succès, d'éviter la crise financière qui se profilait.
Il est vrai que la Banque centrale européenne mérite particulièrement d'être félicitée au vu de la présentation de cette année, parce qu'il a été possible, au sein de la zone euro, de montrer combien l'euro est important en réponse à des chocs externes, mais aussi parce que l'introduction de l'euro sonnant et trébuchant a été couronnée de succès.
C'est pourquoi c'est une bonne chose que ce Parlement ait toujours misé sur une campagne d'information, qu'il ait toujours misé sur le fait que l'introduction de l'euro ne doit pas être vue comme quelque chose de purement technique mais aussi comme un changement important psychologiquement.
Pour le moment, ce que l'on voit, ce n'est pas un enthousiasme des investisseurs envers l'euro, mais plutôt une prise de distance envers le dollar liée au dégonflement de la bulle technologique, aux scandales financiers et surtout, il ne faut pas l'oublier, à l'important différentiel de taux d'intérêt qui joue contre la monnaie des États-Unis.
Les malheurs du dollar font donc momentanément le bonheur de l'euro, mais il faut rester prudent car les problèmes sous-jacents de la monnaie européenne demeurent entiers.
Or, l'actualité aux États-Unis, mais également en Europe, nous démontre que les donneurs de leçon de Wall Street, de la City et d'ailleurs s'étaient confortablement installés dans une sorte de libre-service où chefs d'entreprise, banquiers d'affaires, analystes et cabinets d'audit se sont mutuellement servis.
Ce n'est pas le danger d'inflation qui nous menace actuellement, mais le danger d'implosion des marchés financiers.
Lorsque, le 2 janvier, j'ai offert à M. Werner un stylo commémoratif pour le fêter, le mettre à l'honneur et le remercier de sa contribution à l'Union européenne, il était incapable de parler, mais les larmes qui coulaient sur ses joues en disaient plus qu'aucun mot.
J'ai déjà donné une réponse officielle dans ma déclaration d'introduction, mais je voudrais ajouter, en m'adressant en particulier à M. Huhne, que décider par consensus ne signifie pas qu'il y ait nécessairement unanimité, dans le sens où, s'il y avait un vote, tous voteraient identiquement.
Nous pouvons la promouvoir, nous pouvons lui dégager la voie, nous pouvons agir en catalyseur de bonne coopération, mais, en principe, la surveillance relève du principe de subsidiarité.
La présente proposition est liée au protocole de Carthagène sur la sécurité biologique, mais ce protocole ne contient aucune disposition relative à la traçabilité des produits dérivés d'OGM.
Ce fait ne garantit aucune sécurité juridique, mais dénote plutôt une impuissance, voire un obstacle à l'adoption de règles communautaires applicables, non seulement aux produits de la Communauté, mais aussi, et surtout, les produits importés. En effet, il n'y a aucune obligation légale de fournir tous les éléments à chaque étape du processus de production.
La deuxième catégorie comprend les produits qui proviennent d'OGM mais ne contiennent ni un ADN, ni une protéine, ni aucun autre élément différent de ceux des produits conventionnels.
Je trouve cela très irritant et regrettable mais je vous demande, Monsieur le Président, dans le cadre de votre fonction, de prendre garde à ce que les rapporteurs expriment le point de vue de leur commission.
Lors de toutes ces discussions, j'ai clairement dit que, pour moi, ce serait un complément acceptable mais pas une alternative.
J'ai à nouveau avancé deux autres points, et ils sont également soutenus par la commission : il s'agit certes de la centralisation de la procédure d'agrément, mais aussi du rôle des autorités nationales en ce qui concerne avant tout l'évaluation des incidences sur l'environnement.
Monsieur le Président, je sais que je dépasse le temps qui m'est imparti, mais je vous demande de faire preuve de flexibilité, étant donné que l'un des membres de mon groupe n'interviendra pas ce soir.
En fait, ce seuil est une valeur de tolérance particulièrement nécessaire dans la phase de transition pour les OGM qui, en raison du moratoire de facto, n'ont pas obtenu d'autorisation, mais qui ont subi les tests au sein des organismes scientifiques compétents et été reconnus comme ne présentant aucun danger pour la santé de l'homme ni pour l'environnement.
Il est évidemment capital de disposer de règles en matière de traçabilité et d'étiquetage, non seulement pour pouvoir effectuer un contrôle de qualité efficace, mais également pour nous permettre de retirer des produits du marché si des effets négatifs inattendus pour notre santé ou l'environnement se manifestent.
Ce système n'est pas infaillible, il n'est pas parfait non plus, mais je pense que ma version du drame grec entraînera le moins de victimes.
Nous estimons que la proposition de 0,5 pour cent est beaucoup trop élevée, mais qu'elle peut servir de point de départ à une future réduction.
Dans le débat sur les organismes génétiquement modifiés, nous ne pouvons pas nous limiter aux discussions techniques, mais nous devons également considérer les aspects éthiques avec attention.
Le problème n'est cependant pas une insuffisance de nourriture, mais une mauvaise répartition de celle-ci.
Je souhaite que l'Union européenne informe au mieux le consommateur afin de lui donner une véritable liberté de choix et qu'elle lui communique des informations crédibles sur les OGM, notamment par le biais d'un étiquetage clair et lisible, sans équivoque mais sans excès, c'est-à-dire fondé sur un système exigeant une information complète et fiable sur la présence des OGM et de leurs dérivés, basée sur la détectabilité et sur l'analyse d'ADN et de protéines modifiées.
Elle étiquettera les aliments contenant une quantité substantielle d'OGM, mais elle laissera dans les rayons des magasins nombre de substances et produits différents qui ne sont pas étiquetés mais qui contiennent des OGM.
Une majorité accepte les propositions de la Commission mais veulent que les produits avec plus de 0,5 % d'OGM ou moins, si possible, soient étiquetés en tant que tels.
Il se peut que nous devions finir par faire cela, mais pas encore.
Les cultures génétiquement modifiées ont le potentiel d'apporter des profits majeurs, mais elles constituent aussi une menace pour l'environnement.
Des règles pour le commerce sont nécessaires, mais je ne serai pas triste si la préférence des consommateurs freine l'évolution des OGM et nous laisse davantage de temps pour évaluer les pleines conséquences de leur utilisation.
Parler de seuils pour la contamination fortuite ou accidentelle mais rendre ensuite ceux qui n'utilisent pas d'OGM responsables si ces seuils sont atteints est en contradiction avec le principe du "pollueur-payeur".
Cette liberté de choix impose toutefois un système d'étiquetage rigoureux et sûr, qui indique si les produits contiennent des organismes génétiquement modifiés, s'ils en sont constitués, mais aussi s'ils ont été obtenus à partir d'OGM ou à l'aide de ceux-ci.
Aujourd'hui, nous avons non seulement le choix entre différents types de plantes et d'individus, mais nous pouvons également choisir les caractéristiques de l'individu.
C'est ce même objectif que nous poursuivons depuis des milliers d'années, mais nous avons de nouvelles méthodes.
La recherche doit bien évidemment se poursuivre mais, par la suite, la question de savoir jusqu'où on a le droit de jouer à l'apprenti-sorcier au c?ur même du vivant doit être posée.
À la fin de la journée, nous devrions éviter les complications qui n'offrent aucun bénéfice tangible aux consommateurs, mais apportent au contraire de l'eau au moulin de ceux qui prétendent que l'UE crée une surrégulation pesante.
En ce qui me concerne, pas de problèmes, la modification génétique peut apporter de nombreux avantages et je considère cela comme une bonne chose si le tabou des OGM est brisé, mais je nourris quand même quelques inquiétudes.
Monsieur le Président, le parti communiste de Grèce s'oppose radicalement à la directive qui libère les OGM, parce que nous croyons que ceux-ci ne respectent pas la santé publique et l'environnement, mais assurent plutôt les profits de quelques multinationales qui, entre autres choses, contrôleront de manière étouffante la production de denrées alimentaires.
Donc, les consommateurs veulent savoir, mais grand nombre d'agriculteurs aussi veulent savoir, ce que les animaux mangent.
En conséquence, je suis ravie de pouvoir suivre Mme Scheele et la commission de l'environnement, qui non seulement demandent un étiquetage clair, mais qui abaissent le seuil de la traçabilité à 0,5 %.
Non seulement nous manquons de rigueur scientifique, mais nous risquons en outre d'entrer en conflit avec l'OMC.
Nous avons besoin d'un principe de précaution, mais pas d'une approche préventive.
Monsieur le Président, j'étais sur le point d'accueillir mes parents au sein du Parlement, mais, comme on m'a dit que je devais revenir à 21 heures, je ne sais pas s'ils sont déjà rentrés.
Il y a beaucoup de possibilités sur cette question, mais ce type d'étiquetage peut également tromper le consommateur, du fait des contaminations accidentelles.
Des lois relatives à l'étiquetage "sans OGM" existent en Allemagne, en Autriche et aux Pays-Bas, mais les producteurs d'aliments ne peuvent pas garantir que leurs produits sont intégralement sans OGM.
Nous disposons déjà de données sur la législation existante dans tous les États membres, et il serait très utile de pouvoir répandre les meilleures pratiques, non pas uniquement en termes de pratiques commerciales, mais également en termes de pratiques gouvernementales, de manière à ce que nous puissions voir si des résultats concluants résultent d'une obligation ou d'une réglementation introduite dans un État membre.
Il existe bien un budget interne qui concerne la Commission et les aspects de l'organisation du forum, mais rien en ce qui concerne les participants.
Il est clair que différents motifs justifient différentes durées de détention, mais il est néanmoins important que les citoyens sachent quelle durée est d'application et que l'on puisse également réviser la procédure d'arrestation.
Dans sa décision concernant Carrefour/Promodes, la Commission a évalué ce risque sur le marché français, mais a conclu que les conditions nécessaires à l'apparition d'une position collective dominante n'étaient pas réunies.
Ce que nous souhaitons et ce que souhaite l'auteur de la question, c'est que le commissaire Bolkestein nous promette aujourd'hui que l'affaire ne sera pas seulement suivie de près, mais qu'il est également prêt à adopter des mesures et à procéder à un examen et à une analyse.
Ce n'est peut-être ni le lieu ni l'endroit approprié pour débattre des différents aspects des délibérations de Bâle, mais je me tiens à la disposition de mon honorable collègue parlementaire, s'il souhaite de plus amples détails sur la question.
Deuxièmement, les banques ont pour obligation d'informer leur clientèle, non pas uniquement sur les taux qu'elles prélèvent pour le transfert ou le retrait d'argent via des distributeurs automatiques à l'étranger, mais également sur la modification de ces taux.
. (EN) Je ne suis pas sûr d'avoir bien compris la question, mais je crois que l'honorable députée veut que je dise si la question posée par M. Crowley était organisée par la Commission aujourd'hui, de manière à ce que l'ensemble de la question puisse être une nouvelle fois expliquée publiquement au sein de ce Parlement.
Je peux assurer l'honorable députée que la Commission est très adroite et active pour organiser une couverture suffisante de ce qu'elle fait, mais dans ce cas-ci, c'était purement fortuit.
Il serait possible que l'on continue à utiliser le nom de slivovic pour ce spiritueux tchèque, mais dans ce cas, soit on le qualifie de spiritueux, et non d'eau-de-vie de fruit, soit on en modifie le procédé de fabrication de telle sorte qu'il réponde aux règles prévues pour les eaux-de-vie de fruit.
Nous n'avons pas encore imposé de droits de douane additionnels sur les produits américains, mais nous avons maintenant un règlement du Conseil qui a été adopté le 13 juin dernier, et qui donne la possibilité à l'Union de suspendre les conditions tarifaires, ce qui est le langage adéquat de l'OMC, sur certains produits américains, et ce à partir du 18 juin 2002.
Notre objectif, Monsieur Sacrédeus, est qu'il n'y ait pas de "plus tard", c'est-à-dire que ces mesures soient rapportées par les Américains le plus tôt possible, c'est-à-dire avant qu'elles soient condamnées par l'OMC - ce qui serait évidemment la meilleure solution, mais peu probable, à vrai dire - ou lorsqu'elles seront condamnées par l'OMC, ceci devant intervenir plus ou moins vers le milieu de l'année prochaine.
Nous n'avons pas encore la réponse à cette question, mais mon pronostic personnel est malheureusement réservé.
M. Purvis me contraint de commenter des articles de presse, ce qui est toujours extrêmement dangereux, mais disons qu'une fois de plus, je ne suis pas tout à fait d'accord avec ce que le Wall Street Journal écrit.
Je ne sais pas ce qu'on vous a transmis par écrit, mais il ressort des dizaines de témoignages et des visites sur place que nous avons faites, des organisations écologiques et moi-même, que tous les textes ne sont pas du tout appliqués.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, en ce qui concerne la question de M. le député, je peux vous assurer, non seulement, que je sais ce qu'est le "pescaíto frito", mais aussi que j'ai déjà goûté plusieurs fois à ce plat en Espagne.
Comme vous le savez, il n'a malheureusement pas été possible de renouveler cet accord, mais la Commission a assumé ses responsabilités et pris des mesures en faveur des embarcations et des équipages concernés.
Nous sommes inquiets pour les zones de pêche - nous savons qu'elles sont surexploitées -, mais nous laissons la mer entre les mains de flottes industrielles qui, comme vous le savez parfaitement, ne respectent pas les repos biologiques et dont nous ne pouvons pas contrôler les filets de pêche, comme nous le faisons avec les pêcheurs de la flotte artisanale.
Nous devons naturellement nous organiser en conséquence, mais je suis en tout cas fondamentalement disposé à venir en Andalousie, de même que je visite de nombreuses autres parties des régions côtières de la Communauté.
Je suis un pêcheur amateur et je constate - et je pense que cette constatation est générale - que, dans les mers, en particulier en Méditerranée, on ne contrôle pas les activités de pêche des grands bateaux, des chalutiers dont les filets ravagent littéralement les fonds marins, en détruisant non seulement les juvéniles et les ?ufs de poissons, mais aussi la flore, de sorte que les fonds marins sont transformés en déserts.
Il ne s'agit pas ici de la taille des poissons, mais de la destruction totale de la faune des fonds marins.
Le deuxième point qui concerne la Méditerranée - et vous avez tout à fait raison ici -, c'est que non seulement des bateaux de la Communauté y pêchent, mais aussi ceux des autres pays du pourtour méditerranéen.
À ce que j'ai compris, la Commission européenne avait engagé des poursuites contre le gouvernement irlandais par rapport à ce navire, mais ces poursuites ont été retirées.
D'après ce que je peux voir, le problème de l'enregistrement tient toujours, du fait qu'il est à présent dans la flotte, mais qu'il y était entré de manière irrégulière depuis le départ.
Je sais parfaitement, Madame McKenna, que la question 67 ressemble à la question 63, mais la Commission nous l'a transmise comme étant une question différente et elle a été acceptée en tant que telle.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je dois confesser sincèrement, avant de poser ma question, que les données que j'ai fournies concernant les captures du Danemark par rapport à celles de l'Espagne et de la France étaient erronées : elles ne sont pas égales à celles de l'Espagne et de la France réunies, mais elles sont six fois supérieures à celles de l'Espagne et six fois supérieures à celles de la France.
Monsieur le Président, Monsieur le Député, il est peu crédible que le Danemark pêche autant que l'Espagne et la France réunies, mais je crois qu'il n'est pas judicieux d'entamer ici une bataille de chiffres.
Vous savez bien qu'il y a eu jusqu'à présent une disposition particulière, qui remonte au traité d'adhésion de l'Espagne et du Portugal, et que cette disposition viendra à échéance à la fin de cette année, mais vous devez me croire quand je dis que la fin de cette disposition signifie que les mêmes lois seront d'application pour tous - y compris l'Espagne et le Portugal -, et donc aussi les mêmes principes de fixation de TAC et de quotas et les mêmes principes en matière d'accès aux eaux territoriales.
Je peux vous indiquer le nombre de femmes qui travaillent dans l'industrie du tabac à Grenade, mais il est surprenant que vous, commissaire européen chargé de ce secteur, et vu l'importance de cette culture en Europe, ne connaissiez pas le nombre de femmes - c'était ma question - ou de jeunes agriculteurs qui travaillent dans ce secteur.
Dans l'industrie de la transformation et de la conserverie, beaucoup de femmes travaillent, certes, mais elles jouent aussi un rôle croissant dans le domaine des activités de capture.
Je ne veux pas promettre ici et maintenant que nous présenterons un document spécifique, mais j'y réfléchirai et saisirai cette problématique de manière appropriée ; je vous communiquerai également de quelle manière nous le ferons.
J'avais bien au départ cinq minutes de temps de parole, et j'aurais naturellement beaucoup de choses à dire, mais je me répéterais.
Je remercie les deux rapporteurs pour le travail considérable qu'ils ont réalisé sur un thème aussi difficile et aussi complexe mais je dois dire que ces deux rapports présentent des aspects qui nous laissent parfois un peu perplexes : par exemple, l'abaissement arbitraire à 0,5 pour cent du seuil de tolérance, précédemment fixé à 1 pour cent, pour la présence accidentelle de matériaux génétiquement modifiés ; par exemple, ce qui nous apparaît comme une complication ultérieure de la procédure d'autorisation et n'apporte aucune amélioration en matière de sécurité ou d'autres avantages pour le consommateur ; et puis - autre point qui nous laisse perplexes - le manque de mesures adaptées concernant la présence accidentelle de traces de produits génétiquement modifiés.
Cela met en lumière le caractère délicat du sujet - mais à mon avis, cela sert également à montrer que la proposition de la Commission constitue un compromis satisfaisant, raisonnable et équilibré entre les différents points de vues.
Si ces amendements étaient adoptés, nous devrions ajouter : "...et encore désolé, mais si elle est d'origine génétiquement modifiée, nous ne sommes pas en mesure de vous dire si l'OGM dont elle est issue était homologué ou non."
À mon avis, le principe de la piste unique est fondamental et représente un avantage certain non seulement pour les demandeurs, mais également pour les consommateurs.
La Commission serait prête à accepter certains de ces amendements pour augmenter le niveau de disponibilité publique de l'information, mais je n'estime pas qu'il soit approprié ou raisonnable d'utiliser cet outil pour essayer de modifier les règles générales de comitologie.
Nous devons faire une distinction nette entre le matériel génétiquement modifié non autorisé pour lequel aucune demande d'homologation n'a été introduite et celui pour lequel une demande a été introduite, qui a fait l'objet d'une évaluation scientifique par le comité scientifique, dont l'évaluation des risques a donné un résultat favorable, mais pour lequel aucune homologation n'a encore été accordée en raison de l'existence du moratoire.
Je n'ai pas l'intention des les lire tout haut un par un, mais je pense que cette liste sera incluse dans le procès-verbal de cette séance
Je crois que le renforcement des fondements de l'édifice européen implique des convergences, non seulement au niveau des politiques économiques, mais aussi de secteurs particuliers, comme celui de la santé.
Pour conclure mon intervention, je voudrais remercier tous les membres de la délégation qui ont ?uvré au résultat satisfaisant de cette conciliation, mais aussi la Commission et, plus personnellement, M. le commissaire Byrne lui-même. Je voudrais également remercier la présidence espagnole pour la coopération constructive qu'elle a eue avec la délégation du Parlement afin d'atteindre un accord sur la base duquel le programme pourra être rapidement mis en ?uvre.
Dans l'esprit de certains, les actions de l'UE en matière de santé publique restent controversées, non seulement parce qu'il existe un risque de redondance avec les activités de l'Organisation mondiale de la santé en Europe, mais également parce qu'il y a un conflit potentiel avec le fait que la fourniture et le financement de services de santé relèvent exclusivement de la compétence des états membres.
De plus, le nouveau programme concernera non seulement les quinze États membres, mais aussi les dix nouveaux membres.
C'est moins, certes, que les 380 millions que nous espérions, mais c'est néanmoins beaucoup plus que les 280 millions initialement accordés par le Conseil.
Nous pensions que les huit programmes précédents visaient - et contribuaient - à prévenir certaines de ces maladies mais nous pensons également que ce programme d'action - qui va commencer immédiatement - cherche de plus à compléter les politiques nationales, à embrasser de manière plus globale les trois objectifs prévus dans le document lui-même : l'information et la connaissance, la capacité de réagir face à des menaces inattendues, la promotion de la santé et la prévention de la maladie.
Nous pensons que cela contribuera à réduire les inégalités mais aussi à évaluer l'incidence des aspects sociaux, environnementaux et économiques sur la santé.
Tout cela entraînera évidemment une augmentation du nombre des sites concernés par la nouvelle directive mais il ne faut pas oublier qu'il s'agit de protéger la sécurité publique et l'environnement contre des substances pouvant provoquer des dommages irréversibles.
Des mesures ont été prises à la suite de ceux-ci mais, à chaque fois, elles se sont avérées insuffisantes.
La sécurité n'est pas seulement une question de règles, mais aussi de culture.
Mobiliser à l'intérieur des entreprises, mais aussi à l'extérieur est indispensable car en cas d'accident ce sont en second lieu les populations demeurant à proximité des sites qui sont aussi victimes.
Le groupe des Verts et mon groupe ont proposé deux amendements demandant à la commission exécutive de développer une méthodologie pour la définition des distances de sécurité en ce qui concerne les établissements futurs et les zones d'habitation, mais aussi de prendre en compte d'autres critères dans les évaluations actuelles.
Ces propositions nous semblent indispensables, mais pour qu'elles prennent toute leur dimension, elles doivent s'accompagner d'une responsabilité judiciaire des autorités compétentes en matière d'urbanisme.
Je tiens, comme mes collègues, à remercier notre rapporteur, M. Lisi, pour la qualité de son travail sur un sujet très technique mais aussi particulièrement sensible pour nos opinions.
La sécurité est constituée d'une mosaïque de facteurs, mais la responsabilité se trouve avant tout dans les mains des opérateurs d'installations dangereuses.
Dès lors, la Commission accepte l'amendement 13, ainsi qu'une partie de l'amendement 54, mais rejette les amendements 51 et 55.
Ceci pose non seulement la question de la subsidiarité, mais également celle de savoir si la fourniture d'information doit être à sens unique ou si nous croyons que des citoyens responsables devraient aussi exercer activement leur droit de savoir en réclamant l'information.
Une des principales nouveautés de la directive Seveso II est qu'elle confère plus de droits au public, mais elle réalise également un équilibre délicat entre l'information active et passive, imputant ainsi des responsabilités équivalentes aux opérateurs industriels, aux pouvoirs publics et aux citoyens.
En guise de conclusion, et excusez-moi d'être si longue mais j'aimerais insister sur le fait qu'il est de notre intérêt commun - de l'intérêt des citoyens européens - que cette proposition soit rapidement adoptée et mise en ?uvre.
Il serait tout de même particulièrement étrange que nous l'encouragions pour les pays en développement mais que les voix européennes se taisent dès lors qu'il s'agit de notre propre politique.
En clair, il s'agit ici de la pilule du lendemain, et celle-ci n'est pas - et c'est très clair - un mode de contraception, mais purement et simplement un avortement précoce.
Avec ce rapport, nous donnons un signal trompeur non seulement aux États membres de l'UE, notamment à l'Irlande, mais aussi aux pays candidats à l'adhésion.
C'est la raison pour laquelle ce rapport, non seulement inquiète les gens des pays d'Europe centrale et orientale, mais suscite aussi des peurs et attise la méfiance vis-à-vis de l'Union européenne.
Et, à mon sens, il s'agit d'un droit fondamental qui devrait être garanti non seulement en Europe et dans les pays candidats, mais aussi dans le reste du monde.
Mme Van Lancker a non seulement largement tenu compte de l'avis des différents groupes, mais aussi des différentes sensibilités au sein des groupes.
Je comprends ceux qui s'opposent à la légalisation de l'avortement mais je me demande si les décideurs politiques ont le droit de refuser à une femme le recours à l'interruption de grossesse.
Je ne peux pas l'approuver non plus en raison du langage qui y est utilisé et qui diffère considérablement de ma façon de voir et de celle de nombreuses femmes européennes catholiques, mais également laïques, qui croient profondément aux valeurs de la vie, de la famille, de la maternité.
On aurait pu espérer enregistrer des progrès dans ce domaine depuis 1994, mais c'est l'inverse qui s'est produit : les pays arabes ont conclu une alliance - et certainement pas la Sainte-Alliance - afin de contrecarrer les travaux des Nations unies en vue d'atteindre les objectifs définis par la CIPD.
Le terme peut plaire ou déplaire mais tous les États membres l'ont fait de façon autonome. L'Europe n'impose donc rien à personne, d'autant plus que ce même rapport confirme que ce domaine est de la compétence des États membres lesquels, je le répète, ont déjà, depuis 1995, approuvé tout cela librement et de façon autonome.
Monsieur le Président, le rapport de Mme Van Lancker traite d'une question qui intéresse vivement la commission des droits de la femme et mon groupe politique, mais aussi chacun de nous individuellement.
Nous avons eu un dialogue moderne entre les groupes politiques en commission, mais aussi avec les représentants de la société européenne, et nous nous sommes mis d'accord sur l'importance que toutes ces questions ont, actuellement, dans la vie des citoyens européens, notamment des femmes.
Toutefois, nous avons aussi constaté autre chose : nous avons enregistré les réactions particulièrement vives de gouvernements, de partis politiques, mais aussi de représentants d'organisations féminines, parce que nous traitons, même par voie de recommandations et d'orientations - pour ne pas dire de décisions -, de questions qui ne relèvent pas de la compétence de l'Union.
Lorsque mes collègues de la commission des droits de la femme et moi-même avons visité la Pologne, Monsieur le Président, nous avons toutes insisté sur l'importance d'entretenir un dialogue sur les droits des femmes à tous les niveaux et dans tous les domaines de la vie et d'adapter les politiques aux données sociales et médicales, mais l'Europe ne doit pas aplanir les idéologies, les m?urs et les consciences, pas plus que les particularités culturelles.
Monsieur le Président, aucune matière du rapport ne relève de la compétence communautaire, mais des organes politiques nationaux.
C'est cela qui nous divise, non pas le corps de ceux qui choisissent, mais la vie de ceux qui ne choisissent pas.
Ne reste qu'un rapport qui traite d'un domaine qui ne concerne pas l'Union mais entend néanmoins contraindre les États candidats, au mépris de leur autonomie, à intégrer la morale impie qui prévaut de nos jours.
Ce rapport relève d'un curieux procédé : tout d'abord le mépris du principe de subsidiarité, car il s'agit bien, en effet, d'ingérence de l'Union européenne non seulement dans les États membres, mais aussi dans les pays candidats, par sa volonté de les contraindre à intégrer des dispositions contraires à leur éthique comme conditions à leur adhésion à l'Union.
La présente proposition de résolution enfreint ce principe, qui oblige non seulement à respecter plus mais aussi à encourager l'exercice de l'autonomie des États membres dans les matières de sa compétence et à exclure les ingérences illégitimes dans chaque État.
Je suis tout à fait prêt à entamer un débat avec ceux qui demandent qu'on fasse preuve de compréhension pour les cas d'urgence, mais la propagande à peine camouflée à laquelle se livre ce rapport en faveur de l'avortement me révolte.
Et pourtant, l'Europe est confrontée à un énorme problème démographique, qui ne peut naturellement pas être surmonté par l'avortement mais appelle une politique familiale réfléchie et positive, une politique réfléchie favorable à l'enfant.
L'augmentation du nombre de grossesses non désirées chez les jeunes, les très jeunes même, est un fait, mais nous ne pouvons accepter que l'on encourage l'avortement libre pour résoudre ce problème, car l'objectif final de ce rapport d'initiative est d'introduire dans la législation des pays membres de l'Union européenne et dans celle des pays candidats l'avortement libre et la pilule du lendemain comme moyens efficaces de prévention des grossesses non désirées.
Elle ne propose pas aux institutions européennes de se substituer aux compétences et aux responsabilités des États membres mais elle leur recommande de mettre en place une politique de prévention - l'éducation sexuelle - et rappelle à tous que la sexualité et la santé génésique sont avant tout un droit des femmes.
Il y a un certain nombre de différences culturelles, mais quelle est la bonne norme ?
Monsieur le Président, le rapport Van Lancker parle de prévention, d'éducation et de santé mais certains groupes ont tenté d'en faire le rapport de l'avortement.
Le rapport Van Lancker est un rapport équilibré et le rapporteur a fait preuve de souplesse et de générosité envers les groupes de la droite lors de la négociation des amendements mais les représentants de la droite ne veulent rien entendre.
Mon cher collègue, je pense que vous auriez du mal à nous dire à quel point du règlement votre intervention fait référence, donc je suis obligé de vous couper la parole, mais je crois que tout le monde vous a compris.
Bien entendu, le flux d'argent doit être conçu de manière à être flexible, mais également contrôlable.
En d'autres termes, oui aux réseaux d'excellence, oui à l'espace européen commun de recherche, mais pas sous la forme d'une collaboration non quantifiable.
Mon handicap passager a également créé des conditions particulières. Vous m'avez tous vue, ici, rouler en fauteuil, et ces conditions particulières ont fait que de toutes parts - de la part de la Commission, du Conseil, de mes collègues - j'ai rencontré de l'indulgence - merci encore une fois - mais aussi que de nouvelles méthodes de travail ont été élaborées.
Nous l'accompagnerons dans ce travail, au cours des prochaines années, d'un ?il critique mais également bienveillant.
C'est là une vieille exigence de notre part, mais avec les dizaines de milliers de projets, il s'agit d'une immense responsabilité pour la Commission.
J'attends de cette procédure un soulagement, mais cela dépendra de la manière dont on la mettra en ?uvre.
Ces nouveaux instruments sont passionnants, mais nous devons nous assurer qu'un grand nombre de personnes ne seront pas mises dans l'impossibilité de prendre part aux programmes en raison de leur manque d'expérience.
Pour faciliter l'accès au programme, il faut rendre sa diffusion relativement facile, mais le Parlement est d'avis que la diffusion est un moment important du processus.
La Commission ne peut l'accepter, mais nous essayerons de trouver un compromis.
Il s'agit de problèmes spécifiques liés à la dimension hommes-femmes qui surviennent dans différents secteurs mais qui revêtent une grande importance.
Plusieurs États membres, mais aussi le Parlement européen, peuvent prendre exemple sur elle.
Je pense en effet que la commission pour les droits de la femme compte un grand nombre de gens favorables à l'idée de cet institut mais qui voudraient disposer d'éléments un peu plus concrets avant de pouvoir rendre un jugement définitif.
S'il faut émettre des critiques, ce ne sera certainement pas envers notre Commissaire, mais plutôt envers les membres masculins de la Commission.
Je considère encore cela comme secondaire : nous pouvons faire montre de "best practice" (bonnes pratiques) et en réalité seulement demander à y accéder, mais pas y accéder directement.
La conférence proposée pourrait non seulement attirer l'attention à son propos mais aussi amener une meilleure compréhension de son importance pour l'ensemble de notre travail au niveau international.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, nous venons d'entendre beaucoup de choses très positives, mais les lacunes ont été elles aussi énumérées, et je voudrais y ajouter mon point de vue.
Les directives déjà existantes dans l'Union européenne relativement à l'égalité entre hommes et femmes doivent être non seulement améliorées, mais également mieux transposées dans les États membres.
Monsieur le Président, je voudrais féliciter et remercier Mme Figueiredo, et, bien sûr, l'ensemble de la commission des droits de la femme, pour le soutien très important qu'elle a apporté, mais aussi et surtout pour ses propositions ainsi que, bien sûr, ses critiques.
Je voudrais m'arrêter sur certaines questions évoquées qui, je crois, sont particulièrement importantes, mais sur lesquelles aucun progrès n'a été enregistré.
Plusieurs oratrices ont soulevé la question des infrastructures d'accueil des enfants, mais aussi de toutes les personnes qui, souvent, dépendent des familles.
Certes, cette question relève de la compétence exclusive des États membres, mais il est toujours possible, non pas de faire intervenir la Commission, mais de coopérer avec elle et au niveau européen, de manière à produire une valeur ajoutée.
On a beaucoup discuté de leur définition, car la situation n'est pas la même dans tous les États membres, mais j'estime qu'il est très important que cet élément soit désormais inclus dans les statistiques officielles, tout comme la question de la différence de salaire entre hommes et femmes.
On ne peut dès lors pas parler de problèmes marginaux, mais d'un secteur de la politique de l'emploi très vaste, lourd et important d'un point de vue économique.
Monsieur le Président, ce rapport a été voté à l'unanimité au sein de la commission de l'emploi et des affaires sociales, ce qui atteste non seulement le consensus qui s'est dégagé sur l'importance du renforcement de la dimension locale de la stratégie européenne pour l'emploi, mais aussi le mérite du travail accompli par le rapporteur, que je félicite en passant.
En contrepartie, les travailleurs ont dû renoncer à certains avantages, mais la garantie de l'emploi doit être fixée dans un accord qui lie les employeurs.
Il s'agit de coordonner au niveau européen les politiques nationales en matière d'emploi, mais aussi les politiques locales dans ce domaine, afin d'élaborer une stratégie commune de prospection des potentiels sociaux en matière de créativité, d'innovation et d'esprit pionnier.
Nous divergeons politiquement sur de nombreux points, mais lorsqu'il s'agit d'améliorer la coordination dans la politique de l'emploi, nous sommes d'accord, et je remercie particulièrement M. Schmid pour avoir clairement rappelé que la stratégie pour l'emploi ne devait pas uniquement être un processus descendant, mais aussi un processus ascendant auquel devaient prendre part tous les acteurs de terrain de la politique de l'emploi.
Les propositions qui sont faites ici ne visent pas à lutter contre ce phénomène tragique, mais à enfermer les acteurs syndicaux et sociaux et les collectivités locales dans la politique libérale de l'Union européenne.
Je suis sûr que le rapporteur en est conscient, mais je voulais, ce matin, dans mon intervention, le repréciser très clairement.
Ils améliorent les conditions de départ pour la création d'entreprises, non seulement sur le marché régional, mais aussi aux niveaux national et international.
Nous devons faire cela pour que les objectifs centraux puissent être utilisés au niveau local, mais également pour que nous percevions au niveau central les problèmes rencontrés sur les marchés du travail locaux.
Il est on ne peut plus évident que de nombreux acteurs seront impliqués au niveau central, mais surtout au niveau local.
La dimension locale est en effet une valeur ajoutée, mais à la condition qu'elle prenne effectivement part au processus décisionnel qui se déroule normalement à d'autres niveaux.
Monsieur le Président, à juger de l'intervention de M. Schmidt, mais aussi des autres députés, je crois qu'on comprend bien que les forces montantes de ce siècle sont les femmes, les régions et les PME.
La stratégie européenne pour l'emploi porte évidemment sur la mise en place de plans nationaux d'action pour l'emploi, mais on a très vite saisi la nécessité d'une planification aux niveaux régional et local, vu que, du fait des nouvelles conditions qui prévalent sur un marché mondialisé et de la nouvelle définition de l'isolement - quand une région est-elle éloignée du centre, et quand ne l'est-elle pas ? -, cette dimension change, principalement à cause de la société de l'information.
La Commission européenne peut intervenir, en respectant évidemment le principe de la subsidiarité et de la séparation des pouvoirs, et je crois que nous avons déjà atteint des résultats importants : premièrement, comme on l'a dit, des orientations ont été données par les initiatives, qu'il s'agisse d'EQUAL ou des programmes contre l'exclusion et les discriminations, mais aussi et surtout par le fonds social.
Je soulignerai le rôle important que les parlements nationaux, mais aussi les parlements régionaux, doivent jouer dans leurs actions nationale et régionale respectives pour l'emploi, rôle qu'ils n'ont toutefois pas tenu, jusqu'à présent, autant que nous l'aurions souhaité.
Le rapport préconise pour cela, entre autres, que le partenariat entre l'Union européenne et l'OIT soit revu et corrigé - mais ceci est en ?uvre et nous voulons le saluer - , que l'OIT obtienne un statut d'observateur à l'OMC, que les décisions de l'OIT, notamment les résultats de ses contrôles, soient publiés et que l'Union en tienne réellement compte dans ses relations avec les pays tiers.
Mes chers collègues, je voudrais attirer votre attention sur certains points de notre avis, qui sont, à mon sens, très importants, mais qui n'ont pas été acceptés par la commission de l'emploi.
La législation européenne est souvent mal perçue par la population et nous demandons donc que l'on prenne davantage en considération les intérêts de la population, surtout pour améliorer la gouvernance sociale et les conditions de travail dans les États membres, mais aussi dans les pays tiers.
Secundo, comme nous l'affirmons au paragraphe 12, cette mise en ?uvre doit également faire partie des programmes de coopération au développement : elle ne peut se résumer à de belles paroles dans les documents stratégiques nationaux mais doit se traduire par des programmes réels, quantifiables, qui aident les gouvernements des pays en développement à mettre en place et à faire fonctionner de véritables services d'inspection du travail et octroient une aide directe aux syndicats de ces pays, ainsi qu'aux autres groupes de contrôle et de représentation de la société civile, afin qu'émerge une voix indépendante pour faire face aux abus tels que le travail forcé et le travail des enfants.
Celle-ci permettra de mieux comprendre le rôle attribué aux femmes dans le développement social et je remercie de tout c?ur Mme Gillig, non seulement pour son rapport de qualité mais aussi pour la façon dont elle a collaboré avec la commission des droits de la femme.
Cet objectif est difficile à atteindre au moyen d'un catalogue de sanctions, mais il sera beaucoup plus facile de l'atteindre par un système d'incitations, par exemple une aide financière accrue au développement ou un accès privilégié aux marchés, si le label social a été obtenu et qu'on peut affirmer que le travail des enfants ne sera pas toléré.
Dans la famille des Nations unies, l'OIT est la seule organisation où les décisions relatives à l'emploi sont non seulement confiées aux fonctionnaires et aux autorités nationales mais aussi aux organisations d'employeurs et de travailleurs, qui jouent un rôle majeur en la matière.
Grâce à ces deux éléments, l'OIT n'est pas seulement un tigre de papier mais joue un rôle actif essentiel dans le débat général.
Je veux donc dire en substance que le libre-échange est utile au développement social mais, ceci étant dit, nous devons bien entendu faire en sorte que les conventions de l'OIT soient effectivement respectées afin que les travailleurs jouissent de bonnes conditions de travail, car je suis d'accord avec Mme Gillig pour dire que tout ne se résume pas au libre-échange et à la croissance économique.
Je rejette les sanctions commerciales comme instrument en tant que tel, mais il est important que l'UE inscrive cette question à l'ordre du jour des forums internationaux.
Le rapport souligne l'amélioration des relations entre l'Union européenne et l'Organisation internationale du travail, mais aussi la nécessité du respect des normes fondamentales déclarées par cette organisation.
Monsieur le Président, je voudrais féliciter tout particulièrement Mme Gillig pour son rapport excellent, mais aussi la Commission européenne pour avoir mis en évidence une question aussi grave et aussi actuelle, qui plus est au moment où l'on discute de l'avenir de l'Europe et du renforcement de son rôle sur la scène politique internationale.
L'Europe doit aussi faire office de modèle mondial et de force de progrès, en utilisant les accords internationaux, comme celui de Cotonou, pour promouvoir activement l'égalité des sexes, non seulement pour des raisons de justice entre les sexes, mais aussi en tant que facteur important permettant de restreindre la pauvreté et d'assurer un développement économique et social durable, l'approfondissement de la démocratie et la consolidation de la paix.
L'Organisation mondiale du commerce parle d'un milliard de chômeurs dans le monde, et il semble, hélas, que nous sommes passé non seulement à l'économie du marché, mais aussi à la société du marché.
Ceux qui gouvernent, ce sont ces grands groupes financiers qui non seulement se moquent de vos recommandations, mais vont jusqu'à vous donner des ordres.
La communauté internationale est parvenue à supprimer rapidement les obstacles au commerce, et plus rapidement encore à imposer de nouvelles règles au commerce mondial, mais, dans le même temps, elle a empêché l'adoption de réglementations en matière sociale et a associé le développement des pays tiers avec des privatisations et une libéralisation débridée des marchés.
Monsieur le Président, j'adresse mes félicitations les plus sincères à la Commission et à Mme Gillig, mais aussi aux commissions parlementaires, qui ont fourni d'excellents rapports.
L'étape suivante consiste à promouvoir la meilleure coopération possible entre l'OIT, l'OMC, la Banque mondiale, le FMI mais aussi les deux conférences des Nations unies sur le commerce et le développement.
Certes, il y a l'Institut de Dublin, mais en ce qui concerne le travail domestique qui prend la forme d'esclavage, premièrement, il y a le grand problème du travail non déclaré, qui est très difficile à détecter, mais je reviendrai sur ce point avec une étude en cours sur le thème des femmes qui travaillent au noir dans les ménages.
Les amendements de compromis ont été déposés au nom de l'EDD, des Verts et du PSE parce que seuls ces groupes étaient présents le 26 juin, mais ils sont également soutenus par les autres groupes.
Il s'agissait d'un amendement commun déposé par la rapportrice et moi-même au nom de nos groupes respectifs, car nous entendions ainsi faire un pas en direction du Conseil, qui voulait une solution dès maintenant, mais une solution qui était contraire à la ligne de notre commission.
Je signale à votre attention que nous rencontrons des difficultés avec les services juridiques, mais qu'au départ, la version adoptée en commission s'appelle "version consolidée", et non "version codifiée".
Nous devrons encore probablement procéder à quelques retouches au moment du toilettage, mais je tenais au moins à ce que ce point soit inscrit au procès-verbal.
2. La coopération policière et judiciaire du titre VI TUE a bien pour mission, entre autres, de lutter contre "le racisme et la xéonophobie", mais la proposition de la Commission élargit de son propre chef la définition de ces mots, en ajoutant à l'aversion motivée par la race ou l'origine nationale, l'aversion motivée par "la religion ou les convictions" (article 3).
Les conservateurs britanniques n'aiment pas s'abstenir dans la lutte contre le racisme mais, en l'occurrence, ils doivent le faire pour les raisons susmentionnées.
Les chefs d'État et de gouvernement, hantés par les scores électoraux de l'extrême droite, ont arrêté un vaste arsenal répressif et sécuritaire mais n'ont pas abordé les causes profondes de l'immigration, ni même voulu chercher d'autres solutions que l'extradition pour les immigrés résidant et travaillant en Europe.
Mais ces richesses sont accaparées par un nombre restreint de grands groupes qui, non seulement n'acceptent pas d'en abandonner la moindre parcelle pour aider la partie souffrante de l'humanité, mais continuent de s'enrichir à ses dépens.
L'UE et les États membres avaient la possibilité de démontrer non seulement par des paroles mais aussi par des actes leur engagement dans le combat entrepris par les Nations unies pour en finir avec la pauvreté et la faim dans le monde.
Nous avons continué à affirmer que toute personne a le droit d'avoir accès à une nourriture saine et nutritive mais nous nous sommes montrés incapables d'entreprendre des actions qui permettent aux plus pauvres d'exercer ce droit.
C'est la raison pour laquelle j'ai voté en faveur de la résolution sur le Sommet de Rome, car elle propose des solutions qui cherchent à combattre le problème à la racine et à s'attaquer aux conséquences mais aussi aux causes de la pauvreté et du manque d'aliments dans le monde.
Dans certains États, la faim a pu être endiguée, mais dans d'autres régions, par exemple en ex-Union soviétique, de nouvelles zones de famine sont apparues.
La lutte contre la faim dans le monde n'est pas une "compétition" de solidarité qui serait une fin en soi, mais la lutte contre le désespoir qui pousse des millions d'êtres humains à poursuivre ailleurs le rêve d'une vie meilleure.
Parce qu'elles ne s'attaquent pas aux causes génératrices du problème, il est normal que les propositions de la Commission européenne, mais aussi de la commission de l'emploi, passent pour insuffisantes, voire risibles.
Cette question a été promue non seulement par des déclarations politiques mais aussi par des moyens financiers, d'un montant d'un demi-million d'euros, libérés par la Commission pour renforcer le premier stade du processus de pacification.
Nous devons donc demander par le biais de l'IGAD que la conférence de Nairobi, à laquelle devront participer non seulement les représentants du gouvernement national de transition mais aussi tous les autres représentants et tous les chefs qui contrôlent les régions du nord et du sud du pays, soit réunie le plus vite possible.
Je pense que cette configuration régionale est une donnée qui, justement, peut créer des synergies au sein de la région, susciter un esprit d'émulation dans des pays comme la Somalie, qui ont besoin d'aide et de compréhension, mais qui doivent aussi faire des choix courageux propres à garantir la participation globale de toutes les représentations.
Nous comptons sur la vigilance afin que le territoire somalien ne soit pas utilisé à des fins criminelles, mais la question de savoir qui pourra exercer un tel contrôle n'est pas résolue.
Nous avons le devoir de dénoncer la situation mais, en même temps, de parler des méthodes.
Nous savons tous que la Somalie n'a pu signer cet accord et qu'elle n'en est pas partie prenante : mais, en l'occurrence, nous devrons recourir aux réglementations particulières prévues.
Les signes avant-coureurs me rendent moins optimiste que les orateurs précédents mais je crois toujours que les Italiens connaissent mieux la Somalie que quiconque au sein de l'Union européenne.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, en matière d'humeur, je pense devoir plutôt me joindre au pessimisme de M. Mulder mais j'estime que les suggestions de MM. Gemelli et Volcic sont très intéressantes et je peux aisément les rejoindre.
Nous nous en réjouissons mais je voudrais tout de même vous faire savoir que cela ne peut passer par le seul Kenya.
Pour ces motifs, toujours plus préoccupés par la situation dans les différentes régions de la Somalie, par la menace du terrorisme et par l'imprécision politique montrée par les rédacteurs de la résolution commune, laquelle dénote une grave méconnaissance des réalités somaliennes et africaines - j'ai entendu parler d'une guerre au Kenya, mais depuis l'époque de Kenyatta il n'y a jamais eu de guerre au Kenya ! - et des graves dangers qui en découlent, tant pour la population locale que pour tous les autres pays, Europe comprise, nous votons contre une résolution qui veut se substituer à la conférence de Nairobi et qui, de toute manière, veut en soumettre les résultats à certaines conditions.
L'implosion de la Somalie comporte un grand danger pour le pays en tant que tel, pour la région, mais aussi pour le monde entier.
Monsieur le Président, la Somalie est tombée dans l'oubli, mais la menace du terrorisme musulman international impose de toute urgence que les États-Unis, les Nations unies et l'Union européenne s'y engagent à nouveau.
Nous sommes confrontés à des problèmes qui ne sont plus seulement dus à la guerre civile mais résultent de la famine, du climat, de la contamination des ressources hydriques, de conditions sanitaires épouvantables et de la désertification.
En d'autres termes, la stabilité politique qui règne dans certaines régions engendre le redressement, tandis que la famine qui sévit ailleurs est en partie provoquée par les combats, lesquels ne sont toutefois que sporadiques, mais aussi - et surtout - par la sécheresse.
Nous devons venir au secours des affamés et des vulnérables, appuyer les gestes porteurs de stabilité politique, mais aussi respecter les traditions différentes des cinq nations somali, afin qu'elles puissent se rassembler via ces conférences et vivre en voisins, dans la paix et la prospérité.
Pour ce qui est du soutien, la situation a été décrite de manière objective, mais bien sombre, par l'ensemble des orateurs.
Il ne s'agit pas seulement d'améliorer le niveau de vie d'un peuple mais bien de la dernière chance de sauver de nombreuses vies, en particulier celles d'enfants qui meurent tous les jours de faim ou de maladie dans le silence le plus scandaleux, sans même avoir le courage et l'énergie de pleurer.
Tout est à présent possible et dépend du bon vouloir des Angolais, mais aussi de notre soutien.
Un devoir humanitaire, extrêmement urgent, pour en tout premier lieu sécuriser ce pays traumatisé dans ses chairs par les balles et la famine et sous ses pieds par les mines ; mais aussi un devoir moral autant que politique sur le long terme qu'il lui faudra entreprendre dès aujourd'hui pour consolider sur le sol angolais le fragile rétablissement de la paix civile et religieuse, ainsi que celui d'une économie encore émancipée et d'une démocratisation transparente des institutions.
Outre les incontournables traumatismes, les problèmes les plus urgents se posent sur le plan humanitaire, mais aussi au niveau de la nécessaire reconstruction du pays, dont l'économie et les infrastructures ont été réduites à néant par la guerre.
Nous avons eu l'occasion d'aborder cette question avec les autorités angolaises. La difficulté de la situation nous a été exposée avec plus de détails, situation que nous comprenons étant donné la situation de guerre qu'a connu le pays il y a quelque temps, mais nous ne pouvons laisser cette question tomber dans l'oubli.
Ces pays reçoivent en effet une aide considérable et nous devrions pouvoir faire quelque chose à cet égard, mais ils doivent eux aussi faire pression sur Mugabe afin que les choses changent.
Mais il ne peut l'être si nous restons là les bras croisés et nous contentons de beaux discours à l'adresse d'un despote tel que Mugabe, qui ne se contente pas de détruire son pays et son peuple, mais veille aussi à ce que l'aide octroyée n'atteigne pas ceux qui en ont réellement besoin.
Je ne dispose pas ici d'un exemplaire du texte anglais mais je pense que les trois textes concernent le même type de sanctions, à savoir l'interdiction d'accès au territoire des pays européens, des pays de l'UE.
Nous faisons évidemment tout ce que nous pouvons, mais nous savons bien, les rapports le montrent, que le gouvernement du Zimbabwe utilise la crise alimentaire à des fins politiques.
Il nous a rendu service à tous, et nous devons nous tenir à ses côtés dans cette situation, dans laquelle sa santé et sa liberté sont gravement menacées, et ce non seulement pour des raisons humanitaires, mais pour la crédibilité de l'Union européenne, pour les idéaux de liberté au nom desquels il a agi, et dans l'intérêt des relations entre la Russie et l'UE, car un véritable partenariat avec la Russie ne peut pas réussir si l'État de droit n'y est pas consolidé et si l'on assiste, sur le chemin de l'État de droit, à de nouvelles régressions.
Or, nombre d'entre eux ne seraient pas homosexuels mais se contentaient de profiter de la culture occidentale en dansant et en buvant un verre d'alcool.
Lors du premier procès, en novembre 2001, 25 accusés ont été condamnés à des peines de prison, mais le gouvernement a décidé de rejuger ces soi-disant pervers.
Sur un plan personnel - je ne parle pas au nom de mon groupe mais en tant qu'homosexuel -, permettez-moi de signaler que, si j'étais né en Égypte ou en d'autres endroits du monde, j'aurais pu être privé de chacun des droits de l'homme que je viens de mentionner au seul motif de ma différence, des gens que je fréquente, ou du fait que j'aurais révélé mon homosexualité.
Nous sommes tous identiques mais, bizarrement, certains nous trouvent des différences pour nous priver de nos droits de l'homme.
Peut-être peut-il tenter cela avec son Parlement, mais nous sommes des députés librement élus et, jusqu'à nouvel ordre, nous déterminons nous-mêmes notre ordre du jour.
Aujourd'hui, nous nous exprimons de nouveau sur des abus de pouvoir à l'encontre des droits de l'homme au Belarus, contre des journalistes, des dissidents, des hommes qui s'exposent non seulement à des poursuites judiciaires et des conditions de détention sévères, mais qui sont également déshonorés, dégradés et mis en marge de la société officielle.
Nous ne devons pas céder un pouce de terrain par rapport à nos exigences concernant les droits de l'homme, mais nous devons initier un dialogue avec le Belarus, au moins à un niveau technique inférieur.
Nous devons défendre la démocratie mais sans diviser le pays.
Cela implique aussi que nous soutenions les militants des droits civiques, que nous soutenions - comme l'a dit notre collègue Belder - les médias indépendants, et que nous fassions en sorte que la tyrannie ne puisse pas étouffer l'esprit de liberté, mais que cet esprit de liberté finisse par s'imposer également en Biélorussie.
Monsieur le Président, en fait, nous aurions dû nous occuper de la crise en Argentine au cours du mois de janvier dernier, alors qu'elle en était à sa période algique, mais le renouvellement des postes nous en a empêché.
La situation argentine s'est améliorée par rapport au mois de décembre mais nous nous trouvons encore devant de grosses difficultés.
Elles peuvent nous satisfaire intellectuellement mais elles ne résolvent rien.
Certains pays d'Amérique latine sortent, bien que difficilement, de ces problèmes - le cas du Chili est le meilleur exemple, mais même le Brésil, avec Fernando Enrique Cardoso, semble se défendre dans des situations difficiles.
L'Argentine ne se trouve peut-être pas dans cette région stratégique mais, si on ne l'aide pas, on court le risque que le reste de l'Amérique latine suive le même chemin.
Par conséquent, selon moi et selon le groupe PSE, il importe à présent non pas de donner des recettes ou des recommandations mais de faire en sorte que les institutions européennes et nos gouvernements se mobilisent en faveur de cette économie et de ce pays qui, du fait des relations intimes qui nous lient, mérite notre soutien.
Je ne fais pas référence au mois de janvier, lorsque la crise argentine a éclaté, mais au fait que depuis plus de deux mois j'essaie en vain de discuter de cette résolution.
Des possibilités d'acheter des obligations à trois ou dix ans ont bien été accordées, mais dans des conditions très discutables, avec un rendement et une remboursabilité aléatoires.
Proposer à nouveau un circuit des exportations, surtout un circuit des cartes de crédit, qui ne doit pas être uniquement virtuel mais comporter aussi une possibilité d'utiliser au sein du circuit bancaire les fonds que l'on possède : je pense que cela peut être un premier pas vers une solution de cette crise.
Dans la résolution, on demande à la Banque mondiale et au Fonds monétaire international d'aider l'Argentine à sortir de la crise mais on ne parle pas des conditions requises pour qu'ils le fassent.
Par conséquent, il faut l'aider à sortir de la crise mais il faut l'aider comme il se doit.
Monsieur le Président, l'Argentine est en crise et quand l'Argentine pleure, toute l'Amérique s'inquiète, tout comme l'Europe selon moi, non seulement parce que l'Argentine est un partenaire privilégié de ce grand bloc commercial qu'est le Mercosur mais également du fait des liens sociaux et culturels étroits qui l'unissent au Vieux continent.
C'est un symbole de la réussite de l'Europe et de l'unification européenne, mais c'est aussi, hélas, un symbole de l'échec de l'Argentine.
Je ne suis pas jaloux de ces traitements, ce n'est pas la question, mais l'Argentine possède un système extraordinairement inefficace, et si l'Argentine ne résout pas elle-même ses problèmes spécifiques, comme cela a été commencé au Brésil voisin, nous ne pourrons rien faire non plus, nous autres Européens.
Ce qui se passe en Argentine est innommable, d'autant que ce pays, qui n'était même pas parmi les plus pauvres, a été dépouillé pendant des années par de grands trusts issus des États-Unis - mais aussi d'Europe - qui ont fait des affaires florissantes tout en ruinant le pays.
Il est très difficile d'analyser les raisons de la crise dans le cadre d'une résolution ou d'un débat tenu au sein du Parlement mais, d'un autre côté, il est très facile d'accuser les organisations internationales.
Les réformes que l'Argentine doit mettre en ?uvre sont nécessaires, non seulement pour obtenir l'aide du FMI, mais aussi - et c'est plus important - pour faire redémarrer le pays.
En ce jour, au cours d'un débat sur l'urgence prévu spécialement à cet effet pour cet après-midi, nous avons la possibilité, non seulement d'exprimer notre sincère compassion, mais aussi, plus concrètement, de poser les jalons d'une véritable solidarité.
Monsieur le Président, chers collègues, il n'y a pas de dissensions sur le fait en lui-même mais nous recommandons toutefois une autre façon de procéder.
Donc sur le fond, il n'y a pas de désaccord, mais en ce qui concerne la manière de procéder, nous proposons de reporter ce débat à la seconde période de session de septembre qui aura lieu ici à Strasbourg.
Cette question est très importante et je demande - je ne vois pas M. Brok mais je suppose qu'on lui fera la communication - que la commission des affaires étrangères l'examine.
Ce point aurait dû figurer dans le projet d'ordre du jour, mais il semble avoir été omis - probablement un oubli : il s'agit de nouvelles règles et tout le monde n'y est pas encore habitué.
Je devrai vérifier en détail avant de pouvoir vous donner une réponse définitive, mais, à ma connaissance, les documents auxquels vous faites référence n'ont pas été transmis de manière formelle à cette institution, à son président ou à son secrétariat.
Monsieur le Président, je voudrais porter à votre attention et à celle de l'Assemblée un nouveau cas de grave violation des droits de l'homme les plus fondamentaux, mais surtout de violation du droit de liberté de choix de la résidence.
Il y a quelques minutes, on m'a prévenu que le tribunal de la jeunesse de Tunis, reconnaissant l'incapacité du père à s'occuper de ses enfants, en a confié la garde à la mère mais n'a pas encore l'intention de donner à la famille la possibilité de rentrer en Italie, là où elle possède une maison, là où les fillettes sont nées, là où se trouve leur résidence naturelle.
Monsieur le Président, nous fêtons aujourd'hui un anniversaire important pour la guerre du Viêt-nam. Pas celle communément appelée "guerre du Viêt-nam" mais celle qui se poursuit chaque jour contre la démocratie, les droits et les libertés fondamentales dans ce pays, à savoir la guerre menée contre les citoyens vietnamiens, contre les moines bouddhistes, contre les dirigeants des mouvements opposés au régime.
Je suis persuadée que nous sommes tous d'accord pour dire que, quelle que soit l'affaire, il s'agit d'une mort affreuse en toute circonstance, mais cela l'est d'autant plus lorsqu'il s'agit d'une mère dont le seul crime est de porter un enfant.
Je sais que certains députés espagnols de ce Parlement - mais pas l'intégralité - et la majorité des membres de cette Assemblée sont pleinement conscients du fait qu'il existe un problème politique qui doit être résolu d'urgence.
Il s'agit d'une question qui concerne mon pays, mais je voudrais faire une brève introduction concernant les interventions de certains représentants de partis espagnols.
Ces dédommagements sont versés ces jours-ci, mais les militaires italiens sont exclus de ce programme qui panse enfin la plaie encore béante de ce conflit.
Les individus comme lui vivent confortablement au Pays Basque et je tiens à ce qu'ils continuent à vivre confortablement, mais ce qu'il a dit met ma vie et celle de nombreuses personnes telles que moi en danger.
C'est pourquoi ce sont non seulement des objectifs globaux de valorisation et de recyclage mais aussi des objectifs différents en fonction des matériaux utilisés qui sont fixés dans la proposition de la Commission.
C'est parfois dû au laxisme, mais c'est parfois aussi lié à de réels problèmes tels qu'un manque d'installations d'élimination des déchets.
Nous estimons que le recyclage est positif pour l'environnement mais il y a une limite.
L'emballage a, bien entendu, une fonction essentielle, celle de protéger le produit, mais une double couche de plastique pour un petit morceau de pain, c'est tout de même un peu exagéré.
Nous soutenons la proposition de révision de la Commission mais nous la trouvons néanmoins trop restreinte.
Et je propose ici aussi une position moyenne : pas d'objectifs spécifiques en fonction des matériaux mais une distinction entre matériaux faciles et difficiles.
En ce qui concerne les objectifs maximaux, c'était là une excellente idée à l'époque des débuts du recyclage mais, à présent, cela n'est absolument plus nécessaire.
Très brièvement, quelques mots quant au contenu de la directive : les nouveaux objectifs doivent être considérés comme ambitieux mais je pense qu'ils sont en fin de compte justifiés, et ce d'un point de vue industriel, pour mener à bien les buts écologiques que s'est fixés l'Union européenne.
Il est clair qu'il faut fixer des objectifs quantitatifs et que ceux-ci doivent être ambitieux mais il est également clair que les objectifs doivent également pouvoir être atteints.
Toutefois, le groupe PPE-DE va soutenir l'approbation des pourcentages proposés mais, en tout cas, en conservant les valeurs limites maximales car la proposition prévoit déjà un éventuel dépassement de ces valeurs limites avec une autorisation de la Commission.
Dans la directive actuelle, avec 15 %, on respecte des objectifs de 70 et de 80 % de recyclage dans certains pays mais cela va toutefois encourager la libre concurrence entre les matériaux au sein d'un marché libre.
En effet, cette directive relative aux déchets d'emballages n'est qu'une partie de l'iceberg, mais c'est une question dont nous devons débattre aujourd'hui et nous ne devrions pas perdre des yeux la finalité supérieure en traitant de ce sujet.
Par exemple, en Finlande, la réutilisation des bouteilles de boissons rafraîchissantes et de bière fonctionne de manière remarquable et doit par conséquent être encouragée mais d'un façon permettant vraiment à tout le monde de participer à ce système.
La proposition de la Commission pour un niveau général de recyclage en ce qui concerne les déchets d'emballages est un but ambitieux mais il est réalisable sous certaines conditions.
Des objectifs spécifiques pour les matériaux au sein de l'UE octroient un statut différent à chaque matériau, mais les États membres ne sont pas non plus sur un pied d'égalité si leurs pratiques en matière d'emballages et, par conséquent, la proportion de matériaux d'emballages différents qu'ils utilisent, varient considérablement d'un pays à l'autre.
Il ne tient pas à résoudre le problème des déchets, mais à l'incinérer !
Aucun maximum n'est fixé par le Conseil - ce qui est très intéressant - mais ce dernier a imposé un seuil maximal pour les objectifs de recyclage, ce qui est grotesque.
Mes collègues n'ont pas retenu ma proposition, mais ils y ont néanmoins été sensibles, puisque le rapport souligne, à juste titre, à l'amendement 16, au paragraphe 5 de la disposition concernée, que la Commission évaluera avant fin 2004 l'introduction de la norme CEN EN 13428 sur la prévention dans tous les États membres.
Un tel indicateur additionnel pour les emballages ne se justifie pas, dans la mesure où un outil de normalisation existe déjà mais doit être davantage mis en ?uvre par les industriels.
Je salue cette proposition, mais je ne suis pas sûr qu'elle intervienne à un moment particulièrement adapté, puisqu'elle a été déposée par la Commission avant que nous ne puissions évaluer pleinement l'impact de l'élargissement.
Nous avons appris que le recyclage n'est pas une bonne chose en lui-même, mais qu'il n'a des répercussions positives que lorsqu'il est bénéfique pour l'environnement.
Nous devons réfléchir attentivement à cette directive. Nous devons nous assurer qu'elle ne soit pas acceptable uniquement pour les pays qui appliquent d'ores et déjà intégralement la directive sur les emballages, mais aussi pour ceux qui devront la mettre en ?uvre prochainement.
Pour conclure, je dirais que, en sortant d'ici aujourd'hui, j'espère que nous nous sentirons peut-être satisfaits et heureux et remplis de ce sentiment de chaleur, mais que nous aurons également l'impression d'avoir agi non pas simplement en faveur de notre ego, mais aussi de l'environnement.
Nous nous soucions ainsi de l'amélioration de la protection de l'environnement, mais en même temps, nous offrons également une plus grande prévisibilité à d'importants secteurs industriels.
Le premier aspect concerne les emballages en céramique qui sont, depuis des décennies, fabriqués dans nombre d'États membres, notamment en France, en Italie, aux Pays-Bas et en Espagne, mais aussi dans des entreprises familiales de ma région d'origine.
Les bouteilles, pots, plaques en céramique servent aujourd'hui principalement à l'emballage de denrées alimentaires mais servent aussi à l'emballage des eaux-de-vie, pralines, pâtés, etc., et ne représentent que 0,1 % des déchets d'emballages produits dans l'Union européenne, soit 60 000 tonnes sur un total de 58 millions.
Monsieur le Président, je me suis récemment découvert un intérêt pour la question des déchets, non seulement en raison de la nécessité écologique d'économiser les ressources de notre planète, mais aussi parce que je représente le pays de Galles, une région qui bat les records en matière de déchets au sein de l'Union.
Les habitants de ma région commencent enfin à prendre le problème au sérieux, mais, partant avec une telle longueur de retard, nous devons nous montrer réalistes quant à la rapidité avec laquelle les pays tels que le Royaume-Uni et l'Espagne peuvent rattraper les nations telles que l'Allemagne, qui ont d'ores et déjà pris les devants.
Un indicateur environnemental servant à mesurer l'emballage a certains mérites, mais personne n'est pour l'heure parvenu à m'expliquer précisément comment ce système fonctionnerait, et j'émettrai donc certaines réserves à l'idée d'intégrer dans la législation européenne un système qui n'existe pas encore.
Il y a bien eu quelques grincements de dents pendant une semaine, lorsque nous oubliions de rapporter les anciens sacs mais, en changeant l'état d'esprit, cette taxe a permis d'engranger à elle seule ce que des années de discussions au sein de ce Parlement et des parlements nationaux n'étaient pas parvenues à atteindre.
Depuis 1994, seuls l'Autriche, l'Allemagne, la Belgique, les Pays-Bas et le Danemark ont atteint les quotas actuellement en vigueur, mais parmi eux, les Pays-Bas et le Danemark n'y sont parvenus que parce que - et il faut en avoir conscience - ils disposent de systèmes d'incinération des déchets très développés et peu onéreux, la Belgique et l'Allemagne quant à elles, uniquement parce qu'elles ont recours également à des méthodes de traitement qui, pour des raisons écologiques, ne sont pas vraiment souhaitables et qui, selon une modification de définition prévue dans la proposition de directive, ne sont plus reconnues non plus.
Nous l'avons déjà dit à plusieurs reprises : nous soutiendrons cette proposition, mais un domaine très spécifique me semble devoir vraiment être amélioré.
Voyez-vous, en tant qu'Autrichienne, cela ne me pose pas le moindre problème mais nous avons également appris que cela n'a aucun sens, pour les États qui n'en sont tout simplement pas encore là, de fixer des objectifs qu'ils savent qu'ils ne pourront pas atteindre.
Ils concernent des points de détails mineurs mais c'est le genre de choses qui semblent nécessaires pour que la directive ne devienne pas trop lourde.
Il est à espérer que la directive aura un impact dans deux directions : Elle aura une importance majeure dans la rationalisation du système, mais aussi, espérons-le, pour diminuer la production de déchets.
Il y déclarait qu'une mondialisation inclusive devait s'appuyer sur la dynamique du marché mais que les forces du marché ne suffiraient pas à y parvenir.
Hélas, le rapport sur développement humain montre que l'extension des technologies, du commerce et de la prospérité n'a pas été égale, les nations les plus riches du monde regroupant quelque 20 % de la population mondiale mais représentant 86 % du PIB mondial, 82 % des exportations, 68 % des investissements directs à l'étranger et 93 % des utilisateurs d'Internet.
Enfin, 51 pays sont chroniquement des pays à faibles revenus : ils se situent essentiellement en Afrique, mais aussi en Asie et en Amérique centrale, et dépendent entièrement de l'aide extérieure en raison du manque d'investissements étrangers directs.
Il va sans dire qu'il s'agit d'un agenda ambitieux mais il revêt une grande importance pour les pays en développement.
Or, à ce sujet existent très peu d'informations mais, semble-t-il, beaucoup d'horror stories.
Quant à la négociation à venir sur l'investissement, elle peut être fructueuse, mais nous mettons en garde : les investissements directs vont très peu dans les pays les plus pauvres, et quand ils leur parviennent, c'est en contrepartie de faveurs fiscales dont ces pays sont les premières victimes.
Les exemples de réussite se dénombrent au compte-gouttes mais les cas qui permettent de dire qu'après des décennies de croissance constante, ce monde n'a jamais été aussi peu égalitaire sont, eux, légion ; jamais la répartition de la richesse n'a été aussi peu équilibrée qu'aujourd'hui.
Les ressources financières approuvées à Monterrey, qui ont été mentionnées par le représentant de la Commission, constituent un pas en avant mais tout le monde convient qu'elles sont insuffisantes.
Les organismes internationaux ne peuvent pas continuer à être les gardiens de l'orthodoxie alors que les pays sont les uns après les autres victimes de la crise, pas seulement en Afrique mais également en Amérique centrale, en Amérique du Sud et dans d'autres régions.
Par conséquent, les données sont telles que vous les dites mais nous ne pouvons accepter la tendance qu'indiquent les données actuelles.
Il faut conserver une position d'opposition farouche à l'égard de la corruption sous toutes ses formes qui est incontestablement présente dans les pays les moins développés mais aussi, et c'est plus réprouvable, dans les nôtres.
Ce sont les éléments clés pour apporter la lumière là où il n'y a maintenant que ténèbres (pour rappeler Conrad) mais nous réclamons plus d'actions, plus de décisions et moins de paroles.
Il est certain que les pays pauvres ont besoin d'une aide plus importante ; mais ils ont également besoin de possibilités meilleures et plus équitables en matière d'exportation.
L'heure n'est pas au langage défaitiste, mais à des réponses constructives et pratiques.
Nous n'allons naturellement pas exporter de la viande contaminée à la dioxine ou à l'ESB, mais la nourriture est rare et la faim ne pousse pas à faire la fine bouche, si je puis dire.
Il l'indique en partie dans la résolution, mais je pense que nous devons insister sur ce point.
Il serait à mon avis parfait de pouvoir rendre les fabricants de revolvers et de pistolets responsables de l'utilisation de ces armes, mais cela me semble un peu idéaliste.
Monsieur le Président, ce n'est pas le rappel des chiffres sur l'extrême pauvreté des populations en voie de développement qui est indécent mais la surdité coupable des pays riches qui, malgré l'horreur de cette réalité, n'en continuent pas moins dans la même voie.
Après les sommets décevants de Monterrey et celui de l'alimentation, Johannesburg est une nouvelle occasion pour les chefs d'États du Nord de redire combien il est important d'aider les populations du Sud mais aussi de s'en donner les véritables moyens.
En effet, dans le cadre de l'OMC, ces négociations ne sont pas menées dans la perspective d'atteindre les priorités fixées au sein des Nations unies mais sont dominées par la logique du "donnant-donnant".
Johannesburg est aussi et surtout un fabuleux écho donné aux témoignages, colères mais aussi espoirs de ces innombrables ONG, associations, hommes et femmes de tous les continents qui se rassemblent pour construire d'autres voies et définir des propositions efficaces.
Il est de la responsabilité et du devoir des pays riches, par justice comme par efficacité économique, de ne pas en rester aux engagements formels, aux directives volontaires ou au "tout commerce", mais de définir un véritable code de conduite contraignant et pénalisant pour les pays qui n'accordent pas l'aide nécessaire aux populations les plus pauvres.
Il est extrêmement important que le Parlement européen maintienne ce débat à l'ordre du jour et qu'il ne se contente pas de débats mais qu'il formule également des propositions concrètes.
Je pensais que le problème était que nous ne pourrions garantir la poursuite de ces débats en l'absence de ces réunions au sommet, mais, ceci dit, M. Deva nous a en tout cas indiqué une autre voie possible.
Nous ne pouvons vivre sans entreprises mais je voudrais ajouter que les entreprises ne peuvent être utilisées comme une mauvaise excuse pour ne rien faire dans le domaine de l'aide générale car l'on constate déjà que les pays réduisent actuellement leurs aides.
Nous sommes même convaincus que toute une série de personnes dans cet hémicycle approuveront ce rapport, mais je crains que beaucoup s'en moqueront dès que les intérêts de leurs électeurs seront compromis.
Nous devons mettre en ?uvre un plan encourageant la production de graines de colza, de légumineuses, de tournesol et de soja et porteur d'importants avantages économiques, non seulement pour les pays candidats, mais aussi pour nous, via l'acquisition d'une plus grande auto-suffisance.
Depuis la présentation de notre rapport, nous avons poursuivi nos réflexions, non seulement sur les protéines végétales mais sur l'ensemble du dossier.
Cette interdiction étendue interdit l'utilisation des farines de poisson destinées aux ruminants, non pas parce que ces farines induisent un risque potentiel d'EST, mais pour des questions de contrôle - et nous en avons débattu ici en diverses occasions.
En guise de conclusion, je voudrais dire qu'au-delà de l'importance des protéines végétales dans la chaîne de production alimentaire de l'Union européenne, il importe de souligner le caractère stratégique de ces productions dans les zones méditerranéennes de l'Union européenne, où le choix de culture est limites et, surtout, où il n'existe pas beaucoup de cultures qui laissent le choix aux agriculteurs, mais où ces cultures s'adaptent en particulier fort bien aux terrains faibles, aux sols pauvres, fins, marginaux, qui sont prédominants dans ces zones.
Cette question de l'approvisionnement de l'Union européenne en protéines végétales comporte évidemment des aspects économiques, mais aussi, et c'est sans doute l'essentiel, des aspects stratégiques liés à la nature de notre modèle agricole européen et au rôle joué par celui-ci dans les échanges extérieurs.
Sans bien sûr porter atteinte à la neutralité budgétaire, nous devrions non seulement encourager la culture sur des surfaces biologiques, comme l'a proposé la Commission, mais également donner la possibilité à l'agriculture traditionnelle de cultiver des protéagineux dans ses champs, des légumineuses fourragères, etc., qui participent aux programmes environnementaux de l'UE.
Maintenir ou augmenter les importations de ces produits non excédentaires, comme le soja et le maïs, d'origine non transgénique, en provenance de pays en voie de développement, doit être un élément important de notre politique de coopération mais, parallèlement, encourager des systèmes agricoles autosuffisants et durables au sein des zones les plus défavorisées de l'Union européenne, qui créent des emplois et maintiennent la population rurale, les ressources génétiques indigènes et la production nécessaire de biocarburants doit également être une priorité.
Alors que les États-Unis n'ont pas de scrupules à avoir augmenté de trois millions de dollars leurs aides annuelles aux producteurs de soja, l'Union européenne non seulement réduit ses aides aux cultures d'oléagineuses mais elle met également son marché à la merci d'importations provenant de ces pays tiers.
On a à nouveau par exemple soulevé le débat selon lequel on ne définit plus le soja comme plante oléagineuse mais comme protéagineux, et que par conséquent, en raison de la réglementation sur les protéagineux, qui prévoit une prime spécifique pour la fabrication de ceux-ci, le soja peut être envisagé.
Cette question revêt naturellement aussi une dimension internationale mais, cette fois-ci, je suis favorable à l'idée que nous en discutions.
Sa nomination à ce poste constitue un hommage à ses qualités hors du commun, mais aussi une réflexion sur l'interpénétration grandissante entre le parlementarisme européen et la vie politique quotidienne de nos États membres.
Il sera distribué dans l'hémicycle à tous les députés à 14h30 mais il sera disponible dès 14 heures au service de la distribution.
Le principal objectif de ce train de mesures est, simplement, de répondre au problème de l'encombrement de l'espace aérien européen sans pour autant en réduire la sécurité, mais, au contraire, en la renforçant.
La Commission ne remet pas en question le principe de la consultation des partenaires sociaux, mais elle souhaite que ce principe soit appliqué dans le respect de son droit d'initiative.
Il s'agit à notre avis d'un passage fondamental si l'on veut garantir que le ciel unique ne reste pas une liste de bonnes intentions mais devienne véritablement une réalité réglementaire pour tous les pays de l'Union européenne.
Madame la Commissaire, j'ai souvent entendu dire que l'affaire est dans le sac, mais je dois d'abord le voir pour le croire.
Eurocontrol dispose d'un savoir important, cela ne fait aucun doute, et je trouve aussi qu'elle doit jouer un rôle important, mais il s'agit d'un support technique, pas autre chose.
La Commission a tiré de précieux enseignements des succès d'Eurocontrol et les a intégrés aux propositions, mais elle a également tenté de s'attaquer aux défaillances.
En outre, Eurocontrol est non seulement un organe régulateur mais aussi un prestataire de services, ce qui signifie que nous créons un sérieux conflit d'intérêts.
Cette sécurité ne doit pas valoir seulement pour les avions européens mais également pour les avions de pays tiers.
En fait, il est dramatique que la procédure concernant cette directive ait été interrompue car, en 1997 déjà, l'on était fin prêts mais, à la suite d'un différend entre l'Espagne et la Grande-Bretagne au sujet de Gibraltar, elle a, à l'époque, été mise au réfrigérateur.
En harmonie et si possible avec la participation des autorités militaires, mais tout en essayant de répondre à la demande des citoyens européens : une capacité de vol renforcée et une sécurité accrue.
Je sais que c'est illusoire en l'état actuel des choses mais je suis encore relativement jeune et suis donc convaincu que ce n'est qu'un début, que nous faisons un pas important en disant vouloir le ciel unique, en décidant d'un objectif politique et en empruntant ensuite la voie que nous a proposée la Commission.
Nous préférerions, comme l'a mentionné mon collègue, disposer d'ores et déjà d'une autorité européenne de contrôle, mais l'heure n'en semble pas encore venue.
Il faut donc augmenter la capacité en tenant compte de l'ampleur du trafic mais en renforçant, comme je le disais, la sécurité, en réduisant la fragmentation du contrôle aérien à travers l'utilisation de nouvelles technologies ainsi qu'en résolvant le problème, toujours actuel, de l'intégration des systèmes militaires, car je crois qu'il s'agit d'un thème politique qui doit de toute façon être affronté.
Bien sûr que le système actuel exige des améliorations, mais pour moi il y a d'autres problèmes, notamment celui de l'objectif final.
Sur une question distincte, mais qui n'est pas sans rapport avec celle évoquée, une procédure de conciliation débutera prochainement sur le dossier de la nouvelle réglementation communautaire relative à l'instauration de règles communes dans le domaine de la sécurité de l'aviation civile.
Dès l'article 1 du règlement fixant le cadre général, cette ambiguïté déploie toute son ampleur, puisqu'il est dit à la fois qu'il donne à la Communauté les moyens nécessaires pour créer le ciel unique, mais aussi qu'il tient compte de la mission d'Eurocontrol d'établir un espace aérien paneuropéen.
Nous pourrions pu approcher cette question d'une autre manière mais je ne vais pas me plaindre.
Cela peut sûrement entraîner l'arrivée d'un plus grand nombre de concurrents actifs sur le marché mais, à mon sens, cela n'entraînera pas l'amélioration recherchée sur le plan de la sécurité, bien au contraire.
Si, dans certains amendements, nous avons estimé qu'il valait mieux éviter de se référer de façon explicite et isolée aux aspects économiques, ce n'est pas parce que nous en sous-évaluons l'importance mais justement pour éviter de fournir un alibi à ceux qui, depuis le début, ont abordé ce processus de façon négative. Nous disons souvent qu'il ne faut pas jeter le bébé avec l'eau du bain.
Il en va de même pour la coopération entre les autorités civiles et militaires. Les solutions que nous proposons ne résoudront pas le problème mais, s'il est un moyen de ne pas résoudre le problème, c'est justement d'éviter de l'affronter.
Vu sous cet angle, nous ne devons pas nous contenter de louanges pour ce qui a été obtenu mais devrions surtout partir du principe que les premiers pas accomplis en appellent d'autres, afin de placer la barre plus haut et de veiller à plus de sécurité mais aussi à des conditions de transport raisonnables dans le secteur aérien en Europe.
Comme un problème se présente, on se tourne assez spontanément vers le fétiche de la maison, je veux parler de la concurrence, à qui, je pense, il faudra un jour ériger une statue.
Nous disposons d'une Union au sein de laquelle, non seulement nous coopérons en tant qu'États, mais nous partageons également notre souveraineté et notre pouvoir législatif dans le meilleur intérêt de chaque État membre et de la population européenne dans son ensemble.
Ce dossier illustre bien que nous pouvons le faire efficacement, ce qui ne veut pas dire que la proposition est parfaite mais bien qu'elle constitue un pas dans la bonne direction.
Il ne fait aucun doute que l'interopérabilité de nos systèmes de contrôle du trafic aérien est nécessaire : nous avons besoin d'une plus grande intégration, mais aussi d'un plus qualitatif et quantitatif en matière d'équipement et de formation du personnel.
Nous devons restaurer non seulement le plaisir de voler mais aussi le sentiment de sécurité des passagers lors de leurs déplacements.
Je sais que le plaisir de se rendre dans un aéroport et d'embarquer dans un avion s'est détérioré - sûrement au cours des quelques dernières années -, non seulement en raison des retards dus aux problèmes de contrôle du trafic aérien et au manque de place, etc., mais aussi en raison des retards subis dans les aéroports, lors de la récupération des bagages et des contrôles de sécurité - même si on peut dire que la sécurité est nécessaire.
Nous n'en étions pas pleinement satisfaits, au sein du Parlement, mais elle a bien fait car elle a tenté, ce faisant, de répondre aux préoccupations des États membres, qui craignaient une centralisation excessive.
Nous reconnaissons l'expertise technique d'Eurocontrol, sa fonction de prestataire de services dans des secteurs précis, mais la fonction régulatrice doit incomber à l'Union européenne, à la Commission, sous notre contrôle, car nous sommes responsables des réglementations publiques.
Cela ne signifie pas qu'un service intégré est infaillible, mais cela signifie qu'il y a probablement un minimum d'intégration de services et même peut-être un maximum à préserver.
L'Agence ne figure pas dans les projets de textes, mais elle va exister et une clarification sera nécessaire.
Pour remédier aux effets négatifs de ces avions bruyants, il convient que des mesures soient prises autour des aéroports, telles que le déplacement de pistes d'envol et d'atterrissage, la pose de panneaux antibruit, le déplacement de quartiers d'habitation, l'isolation de maisons, etc. Il est très clair que ces mesures coûteront beaucoup d'argent et d'efforts.
Je remercie la Commission et le rapporteur M. Blokland du travail qu'ils ont réalisé, mais les problèmes sont clairs et évidents.
La décision quant à l'attitude à adopter en ce qui concerne ces redevances est généralement laissée aux États membres ou aux aéroports, et cela peut, dans la pratique - le rapporteur, M. Blokland, l'a déjà souligné dans un certain sens dans son rapport -, entraîner une distorsion de la concurrence, mais surtout ne pas avoir un effet stimulant, dans le sens où je l'entendais plus tôt, par rapport à l'industrie de l'aviation.
Il importe selon moi de ne pas travailler à d'autres normes, mais il vaut sérieusement la peine de déterminer si ce point pourra être complété à l'avenir et de traduire en une classification du bruit les nuisances sonores réelles auxquelles les personnes sont confrontées.
Les propositions du rapporteur nous conviennent dans l'ensemble, mais nous y avons ajouté un élément que celui-ci rejette malheureusement, à savoir la prise en compte du niveau de bruit de nuit et du niveau de bruit jour/nuit/soirée, qui sont deux indicateurs de nuisance tout à fait importants permettant de différencier les redevances.
On ne va pas régler le problème uniquement avec les redevances, mais en tout cas, cette mesure peut contribuer à améliorer la situation.
Et en ce sens, je signale à M. Jarzembowski que si nous abandonnons ce que nous avons déjà réalisé, je le regrette beaucoup, mais nous obtiendrions une harmonisation bien plus réduite.
Nous ne pouvons pas cautionner l'amendement 13, parce qu'il obligerait tous les aéroports à appliquer un système d'imposition sur les bruits, ni les amendements 18, 19 et 20, non seulement parce que l'inclusion ou la référence à des objectifs européens harmonisés sortent du champ d'application de cette proposition, mais également parce qu'ils sont totalement incompatibles avec la méthode proposée pour le calcul des redevances sur les émissions sonores.
Mesdames et Messieurs, nous pouvons accepter une série d'amendements, mais d'autres sont inacceptables, soit parce qu'ils recherchent une harmonisation trop poussée, soit parce que, au contraire, ils affaibliraient trop l'harmonisation proposée.
Cette nécessité est également reconnue dans la plupart des amendements du Parlement, mais la Commission est moins heureuse des amendements introduisant à nouveau une limitation de la valeur des actions de promotion des ventes, comme l'amendement 29, ou des amendements où les exigences en matière d'information sont complètement supprimées, tels que les amendements 49 et 54.
Le consommateur ne recevra pas seulement beaucoup plus d'informations mais, grâce au développement du marché intérieur, il pourra profiter pleinement de meilleurs prix.
Une directive-cadre laissant une marge de flexibilité aux États membres eût été mieux adaptée, mais aurait certainement fait renaître au niveau national des débats clos par le choix du règlement, ce que la Commission ne souhaitait pas.
Cet amincissement représente non seulement un énorme travail mais surtout une volonté communautaire d'aller de l'avant.
La vente à perte n'est pas un acte de charité, mais une prise de part de marché qu'il faudra bien compenser par ailleurs.
La qualité du travail effectué par nos collègues en commission juridique n'est pas en cause et de nombreux aspects négatifs ont été combattus, mais la Commission risque, comme sur bien d'autres dossiers, de ne pas l'entendre et de s'en tenir, pour l'essentiel, à sa position initiale.
Monsieur le Président, la Commission a proposé que la Communauté européenne approuve la convention commune mais entendait toutefois émettre une réserve quant à l'article 27.
J'avais d'abord pensé que c'était une manifestation particulière de mon intelligence mais, non, c'est le fait de la machine.
- (EL) Jusqu'à présent, le programme Socrates a apporté une importante contribution aux programmes éducatifs mais sa gestion est coûteuse et il est empreint de bureaucratie.
Sur le plan technique, la proposition de la Commission répond à celles du Parlement afin de diminuer la paperasserie mais il faudra faire bien davantage avant que les institutions les plus modestes et les plus isolées trouvent facile de participer au programme.
Il est urgent de procéder à une harmonisation des temps de vol, des temps de service et des périodes de repos du personnel de cabine, non seulement en vue du futur élargissement, mais surtout compte tenu du fait qu'il s'agit d'un besoin urgent pour la défense de ces travailleurs face à l'expansion des compagnies aériennes à bas prix (low cost) au sein de l'Union européenne.
Il croit au capitalisme, mais il est également conscient de la manière dont la différence de prospérité est apparue au fil des siècles entre l'Europe et le tiers-monde.
Monsieur le Président, j'ai bien voté en faveur du rapport sur le recyclage et la récupération des emballages dont nous discutons, mais je dois dire qu'en parlant de ce rapport avec Mme Rossi Caterina, retraitée résidant à Bergame, cette dernière m'a dit : "Quel beau rapport !
Les emballages sont devenus de plus en plus importants au fil du temps, non seulement pour protéger le contenu des boîtes mais surtout pour attirer l'attention d'acheteurs potentiels.
Il était grand temps que la Commission propose de modifier la directive relative aux emballages et aux déchets d'emballages adoptée il y a huit ans, mais la mise au point proposée n'est pas suffisante.
Créer un ciel unique européen paraît en effet primordial si l'on veut non seulement une meilleure utilisation de l'espace aérien existant, la mise en place de conditions de sécurité accrues, une gestion efficace et sûre de l'accroissement prévu du trafic aérien mais aussi la création de conditions permettant aux compagnies aériennes européennes d'être en mesure de concurrencer les compagnies non européennes.
Dans ce modèle, il ne s'agit pas avant tout de sécurité mais de réduction des coûts.
Ces mêmes autorités européennes peuvent prendre toutes les mesures qu'elles veulent, cela écartera peut-être des avions africains, latino-américains ou est-européens, mais avec le ciel unique et ses projets de privatisation, c'est le ciel européen qui se rapprochera des conditions que subit le tiers-monde.
Nous soutenons les orientations du rapport Stevenson, qui veut promouvoir dans l'Union européenne la culture des protéines végétales, essentielles pour l'alimentation du bétail (soja, mais aussi pois, fèves, féveroles, lupins, ou encore, à un moindre degré, légumineuses, céréales, graminées...). Il apparaît en effet que nous sommes aujourd'hui très dépendants des importations (à plus de 77 %), alors même que la production de protéines végétales se développe dans le monde et que nous pourrions faire beaucoup mieux.
Cette dépendance nous pose de graves problèmes stratégiques, mais aussi de santé publique, car il est difficile, dans ces conditions, d'établir une traçabilité du produit, ce qui peut nous amener, par exemple, à acheter volens nolens, des sojas OGM.
Non seulement des États membres, mais aussi des pays candidats ont été touchés.
Aujourd'hui, Mesdames et Messieurs les Députés, mes premiers mots seront pour redire notre profonde sympathie à toutes les familles qui ont été touchées, mais aussi pour adresser un témoignage de reconnaissance particulier aux forces de sécurité civile, aux milliers de bénévoles - nous les avons vus -, aux responsables politiques et administratifs locaux, régionaux, nationaux, qui, dans cette situation, ont fait preuve d'un dévouement admirable.
Non seulement l'Union a montré qu'elle était solidaire des populations touchées, mais elle entend aussi faire la preuve de sa capacité à agir et à réagir vite.
J'en viens maintenant, Monsieur le Président, à l'urgence de reconstruire, d'apporter rapidement la preuve de notre solidarité avec les Länder allemands et autrichiens, mais aussi avec les régions tchèques et slovaques qui ont été meurtries.
Nous avons assisté à maintes destructions, à de nombreuses dévastations, non seulement dans deux États membres de l'Union européenne - l'Autriche et l'Allemagne - mais aussi dans deux pays candidats à l'adhésion - la Slovaquie et la République tchèque.
Il va de soi que la réparation des dégâts causés par les inondations est une mission avant tout régionale et nationale mais, dans le cas présent, la tragédie est telle que les populations ont également attendu un signe de solidarité de la part de l'Europe.
Je ne me suis pas rendu dans les régions touchées - je ne les ai contactées que par téléphone - mais nombreux sont ceux qui m'ont dit que, pour une fois, grâce à la présence de Romano Prodi et à l'impression d'humanité qu'il dégage, ils avaient perçu la Commission et l'Europe d'une manière toute différente, et non comme la bureaucratie lointaine qu'elles leur semblaient être.
Je voudrais étendre ces remerciements à l'ensemble de la Commission, à M. Barnier, qui vient de s'exprimer, à M. Fischler, à Mme Schreyer, à M. Verheugen, à tous ceux qui ont apporté leur aide mais aussi, en particulier, à la présidence danoise du Conseil, à M. Haarder, et à son gouvernement pour s'être à ce point impliqués dans cette affaire.
Le 14 août, j'ai exprimé, au nom du groupe socialiste, notre solidarité et la nécessité d'une intervention de la part de la Commission. Permettez-moi de mentionner le fait que non seulement le président Prodi et les commissaires ont chaussé leurs bottes et marché dans la boue, mais le président Prodi a également accepté l'invitation du chancelier Schröder, qui s'est investi dès les premiers moments, à organiser le sommet extraordinaire de Berlin qui, je le crois, a été un signe fort de volonté et d'action.
Il est évident qu'il n'est pas possible de prévoir les catastrophes dans les budgets, mais il est tout à fait possible, comme cela s'est produit avec ECHO et comme nous allons le faire à présent avec le fonds, d'essayer de créer un système d'assurance qui nous permette d'intervenir.
Il est possible de discuter de l'application du pacte de stabilité lorsqu'une catastrophe se produit, mais il est inacceptable de discuter du pacte de stabilité dans des pays qui n'ont pas subi les catastrophes.
Les propositions avancées par la Commission en vue d'un éventuel redéploiement de moyens européens au sein des fonds européens constituent une avancée mais ne suffisent pas.
La ville a également fait face aux crues du printemps mais voilà qu'arrivent les plans relatifs aux réseaux transeuropéens, qui entendent en faire un bassin à grand débit et menacent les populations riveraines du fleuve.
L'invitation faite à la Russie de ratifier ce protocole est certainement un fait important mais rentre dans le cadre des rapports politiques et économiques devant être mis en place avec ce pays.
L'UE se contente souvent de profiter du bénéfice que lui vaut, pour son image de marque, le fait d'accorder une aide financière importante, mais elle est incapable d'agir efficacement.
Je ne peux pas encore évaluer l'engagement de la présidence danoise à Johannesburg, mais il est scandaleux que nous continuions, par nos aides européennes, à concurrencer de façon déloyale les marchés agricoles des pays en voie de développement, tout en refusant d'ouvrir entièrement nos marchés à leurs produits, et que nous ne soyons pas même parvenus à nous accorder sur le fait que 15 % de l'énergie doive provenir de sources d'énergie renouvelables, d'ici à 2015.
Pour les seules régions autrichiennes, plus de 10 000 maisons ont été détruites, d'innombrables ponts et rues ont été gravement endommagés ou dévastés, et des infrastructures communales ou régionales ont été durement frappées.
Tout d'abord, il doit s'agir de catastrophes de grande ampleur, et nous ne pouvons donner l'illusion de pouvoir nous substituer aux efforts nationaux : nous pouvons les compléter, nous devons les compléter, mais il ne peut s'agir de suppléer aux efforts nationaux.
Le dernier point que je voudrais évoquer - il l'a déjà été quelques fois, mais on ne saurait être assez clair à son sujet - est que nous devons apporter une aide diligente.
Je sais que nous avons tous des délais précis à tenir mais, lorsque je considère certains plans, qui prévoient que le "cadeau" devrait arriver avant Noël, voire après Noël, il me semble que c'est trop tard.
J'invite donc notamment la Commission - mais cela vaut aussi pour nous autres, au Parlement - à effectuer les préparatifs avec la diligence et l'efficacité propres à permettre une approbation rapide par le Conseil et le Parlement.
L'heure n'est pas aux tours de passe-passe et aux politiques dilatoires mais bien à l'affectation rapide de ressources financières.
C'est pourquoi je réitère ma satisfaction à l'égard de ces mesures ad hoc et déclare que nous devrions faire preuve du même élan dans l'élaboration des structures futures, car la solidarité ne vaut pas seulement pour les victimes d'aujourd'hui, mais pour tous, aujourd'hui et demain.
Commerçants et artisans ont perdu non seulement leurs échoppes et leurs ateliers, mais aussi l'ensemble de leurs produits et de leurs fournitures.
Nous nous trouvons dans une situation d'urgence d'ampleur nationale, qui appelle tous les efforts des régions touchées mais qui pourrait finalement dépasser celles-ci sur le plan financier.
En outre, le montant des financements débloqués devrait tenir compte non seulement de l'amplitude de la catastrophe, mais aussi de la prospérité des régions concernées.
Je voudrais me faire l'écho d'un grand nombre pour remercier les pouvoirs publics, les communes, les Länder, les gouvernements des États membres et l'Union européenne, les volontaires, mais aussi, en tant que président d'une organisation à vocation sociale, le Secours autrichien, qui est l'une des huit organisations en charge de la distribution des dons, je tiens à remercier les milliers, les centaines de milliers de donateurs.
C'est un bon exemple de culture politique et de propension à ne pas payer les citoyens de belles paroles, mais bien à agir concrètement et à contribuer à éviter tout retard pour agir à court terme et offrir une organisation nouvelle à l'avenir.
Notre tâche consiste maintenant à faire en sorte que soient réparés ces dégâts considérables, mais, comme l'ont fait remarquer de nombreux députés, nous devons également nous rappeler la nécessité de la prévention, car les dégâts auraient pu être de moindre ampleur si nous avions été plus prévoyants pour ce qui est de la gestion des fleuves d'Europe.
Si le déluge s'abat sur l'Autriche et la Saxe et qu'il frappe également la République tchèque, située entre les deux, nous ne pouvons pas dire que nous aiderons l'Autriche et la Saxe mais pas la République tchèque.
Ce qui est normal et qui, au fond, est le signal non seulement de l'action, de la réaction rapide mais aussi de la solidarité telle qu'elle doit exister au sein de la grande famille que constitue l'Union européenne et les pays voisins qui vont la rejoindre, une grande famille touchée par un malheur et qui y fait face.
Je sais que certains députés ont par le passé été déçus que le Parlement européen et le Conseil aient du mal à se mettre d'accord, mais tel n'a pas été le cas cette fois-ci, et je m'en réjouis vraiment.
Le Conseil salue cette initiative, mais estime que le total des crédits alloués n'est pas suffisant.
Le Conseil a procédé à des réductions linéaires, dans le domaine agricole par exemple, mais n'a pas envisagé la réévaluation qu'imposait l'évolution actuelle du cours du dollar.
Les questions ont certes été abordées, mais les réponses ont été postposées sine die.
Nous savons que la Commission va souffrir, mais nous tâchons d'améliorer un tant soit peu la situation.
Nous savons que ce que nous pourrons trouver cette année sera acceptable, mais le problème de la dotation en effectifs demeure entier pour l'année prochaine.
Cela ne veut pas dire que, lors de notre seconde lecture, ce chiffre ne pourrait atteindre EUR 47,5 millions mais, dans l'intérêt de ce débat et pour que les choses soient claires, nous considérons que le Conseil a inséré un montant inexact : il devrait être de EUR 30 millions.
Sur le plan légal, on pourrait interpréter le moment exact de confirmation de ce désaccord mais, pour notre part, il a été confirmé lors de la réunion de conciliation.
Cela devrait devenir un gros problème dans le futur, mais je pense que cette année il était nécessaire d'agir comme nous l'avons fait.
Grâce au résultat de l'accord, nous n'allons pas seulement pouvoir respecter nos engagements, mais également les priorités fixées par la commission des budgets et le Parlement en début d'année.
Les services de la Commission examinent d'ores et déjà avec attention l'impact potentiel de différentes options de révision de l'interdiction mais il serait prématuré de préjuger des résultats de cet exercice.
Il est également question de protection des animaux mais, pour l'essentiel, les éléments scientifiques dont nous disposons montrent que la transmission de l'ESB aux animaux se fait par la consommation de FVO.
La nécessité de ces contrôles se fait jour dans un contexte d'assouplissement possible de l'interdiction des FVO, mais pas pour l'alimentation destinée aux ruminants.
À l'évidence, le problème relevé par M. Bowe - la question de la température - sera sérieusement envisagé mais nous devrions attendre l'avis des experts.
Monsieur le Président, je suis heureux de signaler à la Salle une présence particulièrement importante, non seulement pour l'Italie mais pour toute l'Europe.
Monsieur Ebner, vous savez bien qu'il n'est pas possible de poser une autre question, mais comme il s'agit d'une motion de procédure, je vous demande d'être bref.
Non, quand vous m'avez posé la question, j'ai deviné que vous n'étiez pas totalement satisfait, mais en tout cas vous avez la possibilité de discuter avec le commissaire, mais dans le couloir.
Aux termes de ces articles, et selon l'interprétation de la Cour de justice, le principe de reconnaissance mutuelle s'applique non seulement aux spécifications techniques de fabrication mais également à toute procédure d'essai à laquelle les produits auraient pu être soumis dans un autre État membre de l'Union européenne ou dans un État signataire de l'accord sur l'Espace économique européen.
Je regrette, Monsieur le Commissaire, mais vos réponses n'amènent aucun élément nouveau.
Vous avez bien entendu fait référence aux répercussions de l'attitude turque mais j'ai néanmoins l'impression que le Conseil et la Commission pourraient accentuer la pression.
Je pense que tout le monde admet que la partie chypriote grecque a abordé les pourparlers de bonne foi mais il est possible que ces pourparlers échouent pour des raisons extérieures à cette partie.
Monsieur le Président, comme le sait l'honorable parlementaire, le respect des critères politiques de Copenhague est une condition absolue non seulement pour la conclusion mais aussi pour l'ouverture des négociations d'adhésion.
En principe, nous avons accompli des progrès considérables, tant sur le plan législatif qu'institutionnel, dans chacun des futurs États membres en matière d'égalité de traitement des femmes mais il est un fait que l'égalité économique et sociale des femmes devrait être encouragée davantage encore.
Par ailleurs, nous ne parlons pas d'un futur éloigné, mais d'un événement qui doit intervenir sous peu et qui devrait avoir de lourdes conséquences sur l'évolution de l'ensemble de l'Europe.
Madame McKenna, je le regrette beaucoup, mais vous n'êtes pas la première ni la deuxième à avoir posé une question.
Si M. Seppänen vous cède la parole, c'est autre chose, mais il a droit à la parole.
Ils arrivent non seulement par la voie maritime illégale des pateras, ces petites embarcations, mais également par la voie aérienne, c'est-à-dire que de nombreux immigrants quittent leur pays pour se rendre dans nos régions sans aucun contrôle.
Vous avez fait référence au Maroc, mais vous n'avez nullement mentionné la Mauritanie ; et je ne sais pas si le commissaire est courant, par exemple, de la découverte actuelle d'un réseau d'immigration illégale qui agissait en même temps en Mauritanie et sur le territoire espagnol.
Monsieur le Député, je partage entièrement votre opinion selon laquelle la pénétration de l'immigration clandestine sur le territoire de l'Union européenne se produit non seulement par la voie maritime, mais également par la voie terrestre et par les aéroports.
Enfin, je voudrais dire que nous donnons bien entendu la priorité à la question du Maroc, mais j'ai pris bonne note de l'information que le député m'a fournie à propos de la question de la Mauritanie et je vais l'ajouter à mes investigations.
Il peut s'agir d'une partie de ping-pong entre le Conseil et la Commission - je n'en sais rien - mais c'est ce que m'a déclaré le Conseil.
Il ne s'agit donc pas d'une partie de ping-pong, mais il est impératif de respecter les procédures.
Il ne s'agit pas uniquement d'un meilleur calendrier, mais bien d'un objectif politique ambitieux en termes de meilleure définition des politiques, de meilleure gouvernance et d'une plus grande efficacité.
Les grandes orientations de politique économique arrêtent le cadre général au sein duquel évoluent les lignes directrices pour l'emploi mais ce sont ces dernières qui définissent le cadre et les objectifs plus détaillés et proposent des stratégies individuelles.
Stephen Hughes a déjà soulevé ce point, mais il est important de le préciser.
Il a été question de deux processus, mais j'estime pour ma part qu'il y en a trois, à savoir le processus économique, le processus pour l'emploi et le processus d'insertion sociale.
Ce désir n'est pas sans fondement, mais s'appuie au contraire sur une clause du Traité qui stipule expressément que les lignes directrices de l'emploi doivent être dans une certaine mesure en accord avec l'orientation de la politique économique.
Mais aussi que l'on ne se limitera pas à l'emploi, que l'on ne se limitera pas au nombre d'emplois, mais que l'on prendra aussi en considération la qualité de l'emploi.
Que l'on ne se limitera pas aux emplois en terme de flexibilité sur le marché du travail, mais que l'on pensera également à la sécurité sociale sur ce marché du travail.
Non seulement nous sommes cohérents par rapport à Lisbonne, mais je pense que nous allons au-delà de ce qui avait été initialement prévu.
Enfin, il ne fait aucun doute que la coordination se produit fondamentalement entre les grandes orientations de politique économique, l'emploi, mais également avec le processus de Cardiff et les autres processus susceptibles d'influencer la politique économique.
Il est donc nécessaire de rationaliser, mais à condition, bien sûr, que le Parlement européen et les parlements nationaux soient impliqués dans lesdits processus.
Nous publions de grandes lignes directrices tous les trois ans, mais cela ne nous empêche pas de procéder à une modification et à un débat annuels.
Il va sans dire que les résultats obtenus chaque année, ainsi que les modifications qu'il conviendra d'apporter en tenant compte de l'évolution de l'économie, devront faire l'objet d'un débat et de modifications annuels, mais sur la base d'un schéma fondamental qui restera en vigueur pendant trois ans.
Monsieur le Président, je pense que la Commission a entrepris une tentative louable afin de renforcer la continuité et la cohérence, mais permettez-moi de vous faire remarquer que cette tentative ne nous amène, selon moi, qu'à mi-chemin des objectifs optimums.
Je pense qu'il est bon de travailler à plus long terme, mais des adaptations intermédiaires doivent cependant rester possibles.
L'emploi est intégré dans cette orientation de la politique économique, mais il avait déjà été décidé que le consensus par exemple en matière de coordination des pensions et des soins de santé serait également repris dans l'orientation de la politique économique.
Monsieur le Président, je voudrais moi aussi remercier la Commission pour ses propositions, mais je voudrais également attirer l'attention sur un thème qui est forcément lié à l'amélioration de la coordination politique économique et de la politique de l'emploi, c'est-à-dire le débat, très vif dans certains États membres, sur le pacte de stabilité et sur la flexibilité de celui-ci.
On pourrait, bien évidemment, penser à une programmation à long terme - cinq ans -, mais nous sommes d'avis que ce délai est excessif.
Je pense que le processus jouit de toute la légitimation dont on dispose actuellement et je dirais même plus, dans la mesure où non seulement les conseils sectoriels sont impliqués dans ces décisions, mais également le Conseil européen au début et à la fin du processus et, où l'engagement actuel ou la participation actuelle du Parlement européen sont non seulement maintenus, mais également renforcés.
Je serai heureux de contribuer à ce débat plus tard, mais je voulais que ce point figure au compte-rendu dès maintenant, car il me paraît important que vous compreniez, Monsieur le Président, le sérieux avec lequel nous envisageons la manière dont ce point a été abordé.
Il existe des autorités compétentes en matière de concurrence, mais dans tous les autres cas les ventes à perte non seulement ne sont pas négatives, mais elles sont un fait positif.
Je pense au cas de l'Italie, mais pas seulement à ce pays : pénaliser les ventes à perte jusqu'à les rendre impossibles en pratique, comme cela est arrivé en Italie, a contribué en partie à créer les conditions d'un marché moins compétitif, donc d'un marché comportant plus de risques au point de vue de l'inflation par les prix.
Cette pratique est également et surtout responsable de la promotion des achats impulsifs qui ne comportent évidemment aucun avantage pour les consommateurs, mais qui les touchent plutôt dans leurs intérêts en modifiant leur échelle de priorités.
Je répète que cette dernière pratique n'est pas vraiment de nature promotionnelle parce que sa finalité n'est pas tant de protéger le consommateur, mais bien d'éliminer les concurrents du marché, ce qui ne favorise à la longue ni les consommateurs, ni la concurrence, ni le bon fonctionnement du marché.
C'est pourquoi, la solution adoptée nous semble appropriée et sera soutenue par la grande majorité des membres de notre groupe - qui ne prône pas le libéralisme à outrance, mais une économie sociale de marché.
Ou encore si le commissaire réalise que la vente à perte constitue un instrument qui peut être utilisé à mauvais escient à partir d'une position dominante au sens du droit de la concurrence afin d'affaiblir quelqu'un, mais qu'il peut également être détourné à partir de la position financière solide d'une société de distribution intégrée qui, par là, entame le combat avec de petites et moyennes entreprises spécialisées, plus faibles financièrement.
Enfin, je voudrais dire à M. Fiori que la Commission est tout à fait d'accord sur la nécessité d'utiliser aussi vite que possible la possibilité d'obtenir réparation, mais la Commission est également d'avis que c'est l'annonceur lui-même qui dans la plupart des cas est le mieux placé pour cela.
Il ne faut pas oublier que, parmi ces objectifs, figurent non seulement le maintien d'un régime dans lequel la concurrence n'est pas faussée, mais également la promotion de l'emploi.
Nous n'allons pas entrer ici dans un débat sur les aides publiques et leurs effets sur la concurrence, mais s'il existe des aides publiques dignes d'être considérées comme compatibles avec les objectifs du Traité, ce sont bien les aides destinées à encourager l'emploi.
Nombre de ces initiatives ne constituent pas des aides d'État, en particulier dans la mesure où elles ne sont pas sélectives mais englobent l'ensemble de l'activité économique d'un État membre.
Je ne suis pas sûr que nous serions prêts à aller aussi loin que M. Monti - je pense qu'il a par le passé parlé des aides d'État comme d'un mal -, mais nous pensons vraiment qu'il est nécessaire de limiter les aides d'État pour garantir la rentabilité, la prospérité économique et des conditions identiques entre les entreprises des différents États membres.
Il paraît approprié d'autoriser les aides d'État à l'emploi dans des circonstances limitées, mais la véritable manière de s'attaquer au chômage qui touche 18 millions de personnes en Europe et de leur donner de vraies possibilités d'emploi passe par un réforme du marché du travail, par la réalisation d'une réforme économique et structurelle et une flexibilité du marché du travail facilitant l'embauche.
Tant le règlement que le rapport émettent des propositions sensées, mais il est très important que nous nous penchions sur la question centrale qui porte sur la flexibilité du marché du travail et sur une réforme économique.
Il doit être clair que la contribution à la stratégie européenne pour l'emploi peut être garantie des deux côtés - par la politique de l'emploi, mais aussi par la politique de concurrence.
Dans les domaines caractérisés par de grands problèmes et une certaine pression, où des subventions doivent être demandées et où les procédures sont complexes, - je suis originaire d'une région de ce type mais j'en connais également beaucoup d'autres -, c'est particulièrement contrariant.
Je voudrais encore inciter à ce sujet, non seulement à veiller à traduire convenablement la réglementation existante en objectifs sociaux, mais également à considérer les nécessités en matière d'objectifs sociaux tels qu'ils sont formulés entre autres dans le Traité et à examiner si le traité nécessite éventuellement une révision, et par exemple à mettre la politique sociale et la politique économique sur un pied d'égalité.
Monsieur le Commissaire, je pense que nous avons trouvé pour la Convention un certain nombre d'arguments afin de délimiter la politique de la concurrence, mais j'espère de tout c?ur que lors de l'application de ce règlement, la Commission pourra prouver qu'elle peut également, sans toucher au Traité, parvenir à instaurer un équilibre entre les objectifs en matière d'emploi et les objectifs en matière de concurrence.
Je le dis en me référant - c'est l'une des rares fois que cela m'arrive - à la situation nationale de l'Italie, qui a certainement fait, au fil des ans, des choix dont les conséquences sont discutables mais qui, en même temps, est un pays dont les conditions environnementales sont très particulières par rapport au reste de l'Europe.
Il ne s'agit pas d'aversion à l'égard des uns, mais bien de cohérence avec le désir de soutenir les autres qui se trouvent dans une situation justifiant ce soutien.
Il y a lieu d'accorder une attention toute particulière à la prévention de la violence, mais également au traitement et à la réhabilitation des agresseurs afin d'éviter les récidives.
Les ONG ont joué un rôle pertinent dans la lutte contre la violence, mais les institutions publiques doivent également s'impliquer - jusqu'à présent, seuls 10 % des programmes ont été mis en ?uvre par ces dernières -, ainsi que les universités, les centres d'étude et de recherche.
Nous connaissons les difficultés que cela comporte, mais j'ai confiance dans ses capacités à y parvenir.
Avec la résolution proposée, le Parlement soutient ce programme encore modeste - j'en conviens - mais que la Commission est très fière de gérer.
Je fais référence à la préoccupation de développer une action pédagogique permanente à l'école, mais aussi dans les médias, pour lutter contre les stigmates et les préjugés culturels qui prévalent encore aujourd'hui dans nos sociétés.
Surtout la violence domestique, qui est une des formes les plus communes de violence, mais aussi la moins visible. Elle entraîne des coûts énormes en termes humains, sociaux et économiques, pour toute la société, et constitue en plus une menace pour la sécurité, l'intégrité physique, la liberté et la dignité des femmes.
D'où l'importance d'une approche intégrée avec le renforcement des mesures, des actions et des moyens financiers prévus par le programme Daphné, mais qui sont insuffisants comme cela vient d'être souligné ici.
Cette initiative, qui a pu voir le jour grâce à la commission des droits de la femme et de l'égalité des chances du Parlement européen, remporte un vif succès. Non seulement dans l'Union européenne, mais également bien au-delà, comme l'ont déjà fait remarquer nos collègues.
Peut-être que ce programme touche à sa fin mais j'entends également à nouveau des échos positifs dans le sens d'une prolongation, et ce même si l'argent manque parfois, car les problèmes sont toujours nombreux.
L'une des questions que je souhaite poser maintenant est la suivante : lorsque certains projets ont tout de même été approuvés par la Commission, mais ne peuvent être financés, ne serait-il pas possible que la Commission, et votre commissaire adressent une recommandation aux États membres, qui sont en fait responsables des projets, et ce afin qu'ils reprennent un projet sous leur aile.
Durant la Présidence espagnole, la violence contre les femmes constituait une priorité. Cela a débouché sur une grande enquête quant aux mesures prises par différents États membres, mais aussi sur les meilleures pratiques.
La Présidence danoise a poursuivi dans cette voie, mais je voudrais saisir cette occasion afin d'attirer votre attention sur un aspect précis qui devrait faire l'objet de plus de moyens financiers, à savoir la violence au sein même de la famille.
Il ne s'agit pas uniquement d'enfants qui grandissent dans une famille où règne la violence et de ce fait peuvent considérer cela comme un comportement normal, mais également d'un affaiblissement général des normes.
Je ne pense pas uniquement aux actions classiques telles que la mise sur pied de lignes téléphoniques d'aide, de centres d'accueil, ou de refuges, mais également à des projets de formation.
Le 17 octobre prochain, le Parlement européen organise d'ailleurs une table ronde où seront présentés une vidéo, une brochure et un site internet d'où les hommes politiques tels que nous, mais aussi les forces de l'ordre, les journalistes, les chercheurs et les étudiants pourront obtenir des informations.
Il est très clair, et je souhaite insister sur ce point, que la plupart des enfants abandonnés et qui connaissent l'horreur dans leur propre maison se retrouvent dans cette situation précisément parce que leur environnement familial s'est brisé, n'a jamais existé ou est en train de péricliter.
Bien entendu, je conviens avec ce qu'écrit Mme Smet dans son rapport lorsqu'elle affirme que nous devrions toujours regarder vers l'avant aussi bien que vers l'arrière, c'est-à-dire ne pas nous contenter d'envisager l'implication des agences concernées mais également nous pencher sur les objectifs qu'elles ont arrêtés pour les étapes suivantes.
Le tableau de bord de la mise en ?uvre de l'agenda pour la politique sociale doit permettre de suivre les progrès réalisés en termes de mise en ?uvre dudit agenda, mais également d'être averti rapidement en cas de retard lors de l'exécution des mesures annoncées.
Madame la Commissaire, beaucoup a été fait pour le développement du modèle social européen, mais j'ose affirmer qu'il reste encore du pain sur la planche dans différents secteurs : depuis la politique d'égalité entre hommes et femmes jusqu'aux mesures contre l'exclusion sociale et la pauvreté, en passant par les politiques d'intégration sociale des personnes handicapées et l'utilisation de leurs capacités, les défis en matière de formation et d'apprentissage tout au long de la vie, les nécessités de s'adapter aux nouvelles formes de travail et de concilier vie professionnelle et vie privée.
D'où la nécessité d'appliquer des mesures destinées à éviter la transformation du risque - inhérent à toutes les formes de travail, mais parfois imperceptible et estompé dans ces nouveaux modes de production - en accident du travail.
Un pas en avant décisif a été accompli pour l'Union européenne au Sommet de Lisbonne, lequel ne s'est pas uniquement engagé en faveur d'une économie compétitive et dynamique, mais également en faveur d'une société cohésive et basée sur le plein emploi.
J'espère que dans les années à venir, en particulier au sein de la Convention et de la conférence intergouvernementale qui s'en suivra, nous parviendrons à garantir que l'engagement qui a commencé à être développé à Lisbonne et, par la suite, à Nice pourra être incorporé et approfondi dans une constitution pour l'Union européenne qui garantisse que nous n'ayons pas uniquement une Europe compétitive, mais également une Europe qui traite tous ses citoyens sur un pied d'égalité.
Ceux qui en Suède appartiennent au même groupe politique que Mme Smet ont l'habitude de soutenir que l'agenda pour la politique sociale n'est pas une question européenne, mais qu'il relève de la compétence des États membres.
Ce phénomène varie, comme on le sait, d'un État membre à un autre ; mais la lutte contre la pauvreté et l'exclusion, son éradication, est le plus grand défi auquel nous sommes confrontés.
L'agenda pour la politique sociale, nous le savons tous, n'est pas un ensemble de propositions en matière de politique sociale mais un plan stratégique pour moderniser le modèle social européen et faire face aux problèmes et défis futurs.
Le programme d'aide d'urgence de l'Union européenne - ECHO - représente le principal bailleur de fonds de l'aide humanitaire en faveur de l'Irak, mais les organes des Nations unies, la Croix-Rouge internationale et certains bailleurs de fonds qui y sont liés sont également très actif dans le secteur humanitaire.
Le Conseil de sécurité avait déjà proposé le programme "Pétrole contre nourriture" en 1991, mais vu la mauvaise volonté de l'Irak et les retards enregistrés, le programme n'a été mis en ?uvre qu'en décembre 1996.
Grâce au nouveau programme "Pétrole contre nourriture", la plupart des biens peuvent être exportés vers l'Irak, mais les biens susceptibles d'être utilisés pour la fabrication d'armes, y compris des armes de destruction massive, feront l'objet d'un contrôle renforcé.
Je serais en effet surpris si quelqu'un venait à penser que le régime actuel est préférable, non seulement pour le peuple irakien, mais aussi pour le Moyen-Orient et pour la Terre entière.
Ces propos n'émanent pas du commissaire en charge des relations extérieures, mais bien de l'Unscom.
Ce n'est peut-être pas encore le cas dans tous les autres pays, mais nous pouvons au moins commencer dans ce Parlement avec un consensus sur ce point.
Nous devons examiner de manière tout aussi constructive si le registre de règles internationales qui dirige grosso modo nos affaires depuis 50 ans est toujours valable ou s'il nécessite des changements, mais aussi comment il peut être étoffé et renforcé.
J'invite également tous les partis, tous les gouvernements de l'Union européenne, à ne pas agir seuls mais de suivre l'avis de l'Union européenne dans son ensemble.
On peut être d'accord sur presque tout, mais le concept d'Union européenne n'est pas ressorti une seule fois dans son discours.
Monsieur Haarder, je pensais vous féliciter pour avoir appliqué les règles spartiates de laconisme parlementaire européen en tant que représentant du Conseil, mais vous êtes allé trop loin en omettant de nous dire ce qui s'était passé à Elseneur.
Nous, les européens, nous l'avons dompté, mais le monde arabe est plongé dans une autre dimension culturelle. Aussi l'affirmation nationaliste, l'orgueil et l'affrontement, le cas échéant, ont-ils un sens.
Je ne vais pas parler du débat en cours aux États-Unis, mais il est curieux, et cela a déjà été dit, que présentement les civils semblent donner un coup militaire contre les militaires, car ceux qui ont eu des responsabilités militaires, y compris dans la région, sont ceux qui se montrent les plus prudents à l'heure d'évoquer la question.
Quant à nos relations avec les États-Unis, je pense que la visite du président Bush est intéressante, mais nous devons également nous entretenir avec le Congrès de ce pays, à ce sujet-là, mais aussi au sujet de la Cour pénale internationale et au sujet du respect de l'application des résolutions ou des manquements du panel de l'OMC, concernant des thèmes non moins importants que la loi de soutien aux exportations, la Foreign Sales Act.
Il a déjà utilisé par le passé des armes de destruction massive contre son propre peuple, mais aussi dans une tentative d'impliquer Israël dans une guerre bien plus vaste au Moyen-Orient.
La véritable leçon de l'Histoire est la suivante : Churchill a identifié correctement la menace nazie à un stade précoce, mais il n'a pas agi de manière unilatérale et préventive.
Hussein est un dictateur immonde mais dont la position militaire s'est visiblement affaiblie.
Pour ce qui est de l'attitude des ministres des affaires étrangères lors de leur dernière réunion, je voudrais faire remarquer que j'ai appris à beaucoup vous apprécier dans ce Parlement, mais ce que j'ai entendu de votre bouche aujourd'hui me montre que vous restez vraiment sur votre position actuelle.
Troisièmement, les inspecteurs de l'ONU doivent revenir en Irak, mais sur la base du mandat existant.
Monsieur le Président, l'un de nos objectifs est bien sûr d'éviter une guerre, de faire tout pour ne pas en arriver là, mais le problème n'est pas seulement celui de définir notre position pour ou contre une éventuelle intervention armée : le problème est de voir ce que l'Europe, l'Union européenne, peut faire, non seulement pour tenter d'éviter un conflit armé, mais aussi pour tenter d'arrêter le massacre de la population irakienne commis par le dictateur Saddam Hussein, pour faire tout ce qui est possible pour arrêter ce qui, selon toute probabilité, constitue une escalade de Saddam Hussein vers la préparation d'armes de destruction massive, avec la possibilité concrète, le risque concret, que ces armes soient utilisées.
En tant qu'Union européenne, une Union qui s'est tant battue pour la Cour pénale internationale et pour d'autres instruments d'imposition et de promotion du droit et de la démocratie, nous devons certainement tout faire pour nous rappeler l'Europe de Churchill, de ce qui a été invoqué dans cet Hémicycle, mais nous devons aussi tout faire pour ne pas retomber dans l'Europe de Chamberlain.
Il ne fait aucun doute non plus que nous devons nous débarrasser de dirigeants tels que Saddam Hussein, mais il ne faut pas oublier quel pays a contribué à le porter vers la gloire ; c'est le même pays que celui qui souhaite désormais prendre la tête des pays qui veulent provoquer sa chute, à savoir les États-Unis.
Ce sont nos amis d'aujourd'hui, mais peut-être nos ennemis de demain.
Je sais que le Congrès américain a discuté cette question dans les détails, mais où en sont les discussions chez nous sur les conséquences d'une guerre ? Nous ne pouvons nous limiter à discuter de ce que nous pensons des États-Unis et de Saddam Hussein.
Oui, les Nations unies ont réalisé un travail remarquable, mais sans succès à ce jour concernant l'inspection des armements.
Il ne fait aucun doute qu'il ne pourra pas tout nous révéler, mais il pourra peut-être nous éclairer quelque peu sur la situation.
Cette résolution n'octroie pas de mandat pour ne rien faire, comme le diraient nombre d'Américains, mais assure un large soutien pour cette action, et cela a été souligné en grande partie ce matin.
Comme l'a déclaré M. Barón Crespo, nous devons entamer des discussions avec le Congrès, mais je dois dire à cette Assemblée que, à mon sens, le Congrès est plus préoccupé par les élections du 5 novembre et n'est pas particulièrement prêt ou disposé à entamer des discussions avec le Parlement européen.
C'est maintenant précisément que nous pouvons recourir à l'engagement avec les États-Unis, lequel n'est pas anti-américain mais pro-américain, en prenant à présent part au débat.
Cela peut avoir des effets fort négatifs si nous maintenons unilatéralement cette attitude au Moyen-Orient, mais nous pouvons également y recourir pour chercher à nouveau avec les États-Unis un soutien pour une nouvelle initiative de paix.
Nous avons également constaté que, s'il faut intervenir - mais il faudra d'abord remplir un certain nombre de conditions -, cela n'est jamais possible sans le soutien des Nations unies.
À tout moment, la défense aérienne actuelle, de faible intensité, protégeant le Sud et le Nord de l'Irak - et organisée au prix de risques personnels considérables par des pilotes américains, britanniques, mais aussi français à l'origine, que je tiens à remercier ici car ils ont permis de sauver un nombre incalculable de vies - pourrait être renforcée et transformée en une action militaire de nettement plus grande intensité, qui récolterait selon moi le soutien d'un grand nombre de pays qui n'ont pas encore exprimé leur opinion.
Nous évoquons à Johannesburg la nécessité d'apporter de l'eau à des millions de personnes supplémentaires, mais nous avons laissé Saddam Hussein priver d'eau plus d'un demi-million d'Irakiens.
Au niveau des États, des associations, des partis, des comités, à tous les niveaux possibles, non seulement en relation avec l'Irak, mais aussi en relation avec la philosophie unilatéraliste extrêmement dangereuse qu'ils développent actuellement concernant de si nombreuses zones de préoccupation mondiale.
Je sais que ce n'est pas chose facile et qu'il existe des divergences de points de vue entre les États membres à ce sujet, mais il s'agit de garder à l'esprit que les préoccupations pour l'avenir sont bien plus grandes encore.
J'ai été assez impressionné par le discours du commissaire, dans lequel il épinglait la nécessité de réformer le système juridique international eu égard à la manière d'intervenir dans les affaires intérieures d'autres États, mais aussi concernant le moment de telles actions et la nature des intervenants.
Monsieur le Président, on a beaucoup parlé, à juste titre, du comportement ignoble et immoral de Saddam Hussein, mais je souhaite me concentrer sur l'Union européenne et en particulier sur un État membre : le mien, le Royaume-Uni.
Je ne pense pas à la planification militaire, mais je me demande quels sont les moyens à notre disposition pour soutenir les forces démocratiques, l'opposition irakienne, les Kurdes dans le nord de l'Irak et pour préserver nos relations avec le reste du monde.
Je parle évidemment d'une façon ironique, car il est évident que la base de cette intervention n'est nullement le régime de Saddam Hussein, qui est un régime autoritaire, bien entendu, mais un régime laïque qui respecte le droit des chrétiens et des femmes.
Cela dit, l'annonce répétée de l'intervention unilatérale américaine - qui n'a pas été une construction de la presse internationale, mais a été répétée à plusieurs reprises par le président lui-même - est en train de produire deux effets très négatifs : d'une part, la recrudescence de l'intérêt et du destin du tyran avec son peuple - vous avez vu hier déjà les slogans de Saddam : "nous résisterons, nous vaincrons " - et, d'autre part, l'accroissement du front d'opposition à cette intervention.
Saddam Hussein a reçu toutes les mises en garde possibles, mais il est totalement réfractaire aux exigences que nous lui imposons. Nous nous limitons à lui adresser un signal de notre propre faiblesse.
C'est pourquoi je m'inquiète du fait que la Grande-Bretagne, mais également l'Espagne et l'Italie, empruntent des voies qui semblent pouvoir éventuellement briser cette solidarité.
Monsieur le Président, je n'avais pas l'intention d'intervenir mais en écoutant ce débat, il y a un constat qui saute, si je puis dire, aux yeux : celui de l'ignorance et de l'impuissance.
Je pense aussi qu'il faudrait réfléchir au fait que nous ne sommes pas dans un débat moral ou sentimental, mais dans un débat politique.
"Oui" aux inspecteurs, mais "non" à la guerre contre l'Irak !
Je remercie tous les collègues qui ont contribué aux discussions et m'excuse auprès de tous ceux qui n'ont pas été appelés, mais la nature même de cette "procédure catch-the-eye" fait que nous ne pouvons entendre tout le monde dans la période qui nous est impartie.
Nous devons par exemple réfléchir aux conséquences immédiates d'un tel conflit guerrier pour les minorités en Irak, quand on voit ce que Saddam a fait aux Kurdes, mais aussi à d'autres groupes de population du sud du pays dans certaines situations.
Depuis le 11 septembre, nous avons adopté des approches qui sont peut-être compréhensibles mais qui sont dangereuses.
Après le 11 septembre, on a mis sur le tapis l'article 5 du traité de l'Atlantique Nord mais on ne l'a pas appliqué parce que le recours à celui-ci aurait signifié que les Européens auraient pris activement part à la planification et à la décision stratégique commune.
Et je n'aurai qu'un message, celui du comte d'Auteroche à la bataille de Fontenoy : Messieurs les Anglais, si vous voulez suivre nos amis américains, tirez les premiers, mais ne comptez pas sur nous pour vous suivre !
Non qu'ils soient des modèles de démocratie, mais qu'y arrivera-t-il ?
J'ai encore plusieurs questions, mais le temps me manque pour les poser maintenant.
En effet, nous voici en train de discuter pour savoir si nous condamnons un État qui, de son propre chef, viole la loi internationale, alors que l'Europe devrait tout simplement le condamner, non pas simplement par pitié - je dis bien pitié, je parle en chrétien - pour un peuple qui, depuis dix ans, souffre un véritable martyre et dont nous détournons le regard parce qu'il nous renvoie à notre propre impuissance, mais nous devons avant tout penser à la notion même de droit à laquelle l'Europe a attaché son nom depuis des siècles.
Jamais nos positions ne seront semblables, mais à tout le moins que l'Europe se souvienne qu'elle a attaché son nom, tout comme la France, à la notion de droit et que c'est là son honneur.
Vous êtes contre la peine de mort pour les assassins mais les Britanniques et les Américains vont, eux, assassiner par milliers les Irakiens et leurs enfants.
La question que nous débattons est complexe, mais elle est également très simple.
Il ne s'agit pas d'une marque de faiblesse, mais plutôt d'une position forte.
Il s'agissait d'une réunion informelle au cours de laquelle aucune décision nouvelle n'a été prise, mais je révélerai volontiers que les participants ont confirmé le soutien à notre position ainsi que l'importance pour les États-Unis d'effectuer de larges consultations, y compris avec les pays arabes.
Tout le monde était d'accord pour déclarer que les inspecteurs devaient avoir la possibilité de retourner en Irak ; tout le monde a exprimé son inquiétude par rapport à la production d'armes de destruction massive à propos de laquelle non seulement les États-Unis mais aussi l'Unscom ont des soupçons justifiés et qui peut représenter un danger fatal pour la paix au Moyen-Orient et dans le monde.
Je ne peux lui répondre d'une façon détaillée, mais, à l'instar de M. Christopher Patten, je peux déclarer que mon collègue, M. Per Stig Møller, est actuellement au Moyen-Orient dans le but de présenter une proposition émanant de l'Union européenne en vue de l'établissement d'un calendrier concret - une "feuille de route" - pour la création d'un État palestinien légitime en juin 2005.
Il ne me revient pas d'intervenir dans la manière dont le Parlement gère ses affaires, mais si l'une des raisons de l'intérêt et de la passion éclairée qui ont animé ce débat réside dans la formule que vous avez appliquée à cette occasion, que vous avez appelée, je pense, "procédure catch-the-eye", permettez-moi de vous dire que, personnellement, je la salue.
J'attends le jour où nous en saurons plus sur les aspirations du peuple irakien, mais je doute que, en cas d'élections libres, Saddam Hussein récolte une majorité des voix.
N'étant pas présent à la Conférence des présidents, je ne suis pas au courant de vos discussions, mais M. Haarder aura l'occasion de répondre à la fin du débat.
Ce succès n'a bien sûr été possible que grâce à l'accord de l'autorité budgétaire - le Parlement et les États membres -, mais aussi grâce au travail remarquable accompli sur le terrain par notre délégation et par le personnel d'ECHO.
Je sais qu'ils effectueront avec notre nouveau mais expérimenté ambassadeur européen, M. Vendrell, un travail tout aussi remarquable que celui qu'ils ont accompli avec son prédécesseur, l'ambassadeur Klaiber.
Nous ne parviendrons pas à clore ce débat avant le déjeuner, mais nous continuerons jusqu'à environ 12h20, de manière à pouvoir entendre les représentants des différents groupes politiques.
La lutte contre le terrorisme d'Al-Qaïda et du mollah Omar est loin d'être achevée, puisque nous ne savons rien de leur destin respectif, puisqu'il y a des doutes qu'ils aient pu trouver refuge dans des zones voisines du territoire afghan, sur le territoire incontrôlé de ces tribus pachtounes au Pakistan, mais que rien ne prouve non plus, autant que je sache, qu'ils ne puissent pas être présents quelque part encore au c?ur même de l'Afghanistan.
Il règne un consensus vraiment très large sur les points dont nous avons parlé et je ne vise pas seulement les questions humanitaires et de reconstruction en Afghanistan, mais également d'autres questions politiques.
Je regrette, Monsieur Wurtz, que votre groupe parlementaire ne puisse pas signer cette proposition de résolution, mais rien ne vous empêche de voter en sa faveur.
Pas de vastes hôpitaux, pour lesquels il n'y aura pas suffisamment de personnel ou de ressources, mais davantage de campagnes d'immunisation, plus de soins en clinique, primaires ou mobiles.
Les États-Unis semblent à présent être en mesure de l'approuver, mais ils ne fourniront pas un seul soldat.
Monsieur le Président, la guerre a battu le régime féroce des talibans, mais l'Afghanistan n'a pas encore trouvé sa stabilité sociale et politique, sa stabilité économique, et de nombreux problèmes subsistent en matière de respect des droits de la personne.
Plus d'un million et demi de réfugiés sont revenus d'où ils s'étaient enfuis durant les nombreuses guerres et autres maux qui ont frappé leur pays ces dernières décennies, mais ils n'ont ni maison ni travail, et sont soumis aux risques constants engendrés par le manque de sécurité sur le territoire.
Pour renforcer la sécurité, les instructeurs des forces spéciales américaines collaborent avec le gouvernement de Karzai afin d'organiser une armée nationale en Afghanistan, mais si, d'une part, on manque d'armes pour les soldats de la nouvelle armée, on compterait, de l'autre, environ 750 000 moudjahidins armés dépendant des différentes ethnies.
C'était dit sur un ton ironique, mais mon collègue Gollnisch n'a fait que nous rappeler à la simple logique.
Personnellement, je pense qu'on a peut-être gagné la guerre, mais qu'on risque de perdre la paix.
La Commission et nos personnels font, je pense, des miracles sur place, mais j'espère vraiment, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Président, que la prochaine fois que M. Brahimi et M. Karzai nous demanderont de renforcer la force de maintien de la paix, on aura peut-être enfin le courage de dire oui.
Jusqu'aujourd'hui, la participation des pays candidats ne représente que 6 % des ressources totales du programme, mais elle devrait croître à l'avenir.
Il faut néanmoins souligner que, parmi les violences dont les femmes sont victimes, il n'est question que de violences sexuelles et domestiques, mais pas de ces violences sociales, qui frappent, il est vrai, les hommes aussi, comme celle de subir des conditions de travail inacceptables - le travail de nuit pour les femmes autorisé dans l'industrie par le Parlement européen en est une - ou, pire encore, le fait de perdre son emploi et son salaire.
De plus en plus de femmes et d'enfants sont victimes de la violence, physique, bien sûr, mais aussi psychologique.
Ce sont en effet les femmes et les enfants qui souffrent le plus de la violence, mais il est nécessaire de dire que des hommes aussi sont exploités sexuellement et sont en détresse.
Interdire toute promotion des ventes est toutefois disproportionné car cela porterait préjudice, non seulement à la petite minorité qui est dépendante de l'alcool et qui donc a besoin d'un traitement, mais également à tous les consommateurs.
Alors que même le rapporteur libéral Beysen doit reconnaître que ces promotions des ventes ont des conséquences négatives pour l'édition de livres et pour une distribution équitable des médicaments, et qu'elles favorisent la dépendance des jeunes à l'alcool ou aux machines de jeux, il n'axe pas sa proposition sur la protection des consommateurs mais sur l'ajournement des règles et la réduction du nombre des contraintes pour les administrations d'entreprise.
L'objectif de ces propositions n'est pas d'aider les PME à renforcer leurs défenses contre les assauts des grandes sociétés, mais d'utiliser les PME, qui ont toujours représenté le plus grand nombre d'emplois, mais qui ont également les mouvement syndicaux ainsi que les groupes sociaux les plus faibles, afin de soutenir cette tendance à la flexibilisation du marché du travail.
L'assassinat du commandant Massoud en est une preuve, tout comme le meurtre du vice-président afghan Abdul Kadir, qui avait pour ennemis des barons de la drogue rivaux, des partisans d'Oussama Ben Laden et des talibans, mais éventuellement aussi des membres de l'Alliance du Nord qui se sont sentis trahis.
L'Europe est la région visée non seulement par la drogue afghane, mais aussi par les immigrants clandestins, dont l'augmentation aux frontières entre la Tchéquie, la Slovaquie et l'Autriche l'année dernière était significative.
Nous, Européens, sommes effarés par le comportement de cavalier seul des Américains, les USA le sont par les divergences politiques mais aussi par la faiblesse militaire de l'Union européenne.
Ce qui est nécessaire, tant de ce côté de l'Atlantique que de l'autre, c'est d'adopter une gestion cohérente de la crise qui ne combat pas seulement les symptômes du terrorisme international mais qui, avant tout, s'attaque à ses causes, comme le réclame avec raison l'ancien conseiller en matière de sécurité de la Maison blanche, Zbigniew Brzezinski.
La décision que vient de prendre l'Union européenne de lancer l'initiative "L'eau pour la vie" est parfaitement dans la logique des propos que nous avons entendus précédemment dans l'hémicycle, à savoir que toutes les cultures ont besoin d'eau, mais que la culture du pavot n'en demande pas beaucoup.
Je suis d'accord avec le commissaire Patten : pas d'enthousiasme - même si une petite dose ne ferait pas de mal -, mais recherche de solutions qui ne peuvent être la danse macabre de Bush et de Sharon, ou de Ben Laden et du Hamas, qui détruisent des personnes, la nature, les droits fondamentaux et les droits sociaux.
Les talibans ont été battus, mais pas leur idéologie : beaucoup de leurs pratiques, dans lesquelles une part importante des forces du gouvernement actuel n'hésitent pas à se reconnaître, se poursuivent encore.
Les réfugiés reviennent, mais ils sont abandonnés à leur propre sort ; les écoles rouvrent, mais on a jeté une bombe contre les jeunes filles ; les cinémas rouvrent, mais avec l'interdiction de projeter des films indiens, parce qu'on y voit des femmes sans voile ; il est interdit aux femmes de chanter à la radio ou à la télévision ; les violences et les viols sont à l'ordre du jour ; la culture du pavot amène toujours son lot de mort et de profit ; la reconstruction, qui se fait lente, risque d'aller de pair avec la perte de souveraineté afghane au profit du dollar et de la corruption.
Le fondamentalisme n'a sûrement pas encore disparu de la société afghane, mais nous devons permettre le retour des réfugiés en planifiant bien nos programmes et en garantissant au maximum la participation de la population à ces programmes, y compris celle des femmes.
Il ne s'agit pas uniquement d'une question de disponibilité des forces internationales appropriées mais, comme l'a déclaré le commissaire Patten, cela permettra également de tester la volonté des chefs de guerre réticents, souvent soutenus par des intérêts étrangers dans la région, de respecter l'autorité de Kaboul.
Nous saluons la décision du gouvernement provisoire afghan d'adhérer à la Convention de Genève interdisant l'utilisation de mines terrestres antipersonnel, mais les mines parsèment encore le sol et leurs victimes clopinent dans les rues.
Deuxième point : nous refusons qu'il y ait deux mesures en matière de droits humains ; nous demandons des garanties d'un procès équitable pour tous les accusés, quel que soit le crime qui leur est imputé ; nous demandons le respect des conventions internationales ; il est possible que certaines d'entre elles doivent être repensées et revues, mais il faut alors les revoir, et non les mettre sur le côté de facto ; nous demandons que ces garanties soient appliquées à tous les accusés parce qu'il y a une règle et une valeur essentielle : le concept des droits de l'homme n'admet pas d'exceptions, n'admet pas de qualificatifs, surtout si tout cela obéit à ce qui constitue une nécessité pour nous.
Dernier point, Monsieur le Président : nous demandons par cette résolution que les autorités afghanes fournissent le plus grand effort afin d'obtenir justice et de faire la vérité pour les journalistes tués en Afghanistan - je le répète, la justice et la vérité : non seulement un acte de justice, mais aussi la connaissance des raisons pour lesquelles de nombreux journalistes ont été tués.
Il s'est vu octroyer le titre de "père de la nation" pour son travail assidu et sans relâche, mais toujours en coulisses, visant à réunifier sa nation et à mettre un terme aux querelles, particulièrement au sein des communautés pachtounes.
Gouverner ce pays, comme on l'a dit, cela signifie non seulement faire les indispensables réformes institutionnelles, à commencer par la constitution, mais aussi créer rapidement, en partant de zéro, un système bancaire de base, diffuser l'instruction, le respect entre les citoyens et entre les ethnies, reconstruire des villes et des infrastructures, séparer vie militaire et vie civile, réinventer une industrie et une agriculture capables de survivre dans un monde globalisé.
De ce point de vue, le nouveau gouvernement a empiré les choses : certains seigneurs de guerre ont acquis un rôle politique, non seulement dans les administrations décentralisées, mais aussi au sein du gouvernement de Kaboul.
Je pense, Monsieur le Président, que nous sommes tous d'accord pour déclarer que de vastes progrès ont été réalisés en Afghanistan au cours de ces huit derniers mois et je voudrais remercier tous les députés qui ont participé à ce débat, mais nous sommes également tous d'accord pour déclarer, comme l'ont notamment mis en évidence les dernières interventions, que de graves problèmes subsistent.
On peut toujours déclarer qu'on pouvait en espérer davantage, mais je ne le crois pas.
Il est évidemment normal que nous acceptions les critiques, mais il ne faut surtout pas déprécier le travail réalisé par toutes les personnes courageuses et motivées qui ont contribué au redressement de l'Afghanistan.
Elle n'a malheureusement pas pu rester avec nous jusqu'au terme du débat, mais j'examinerai sa proposition et m'assurerai que la délégation à laquelle elle fait référence obtienne toute l'aide nécessaire.
Il devait partir pour 16 heures, mais il lira demain la réponse du commissaire dans les comptes rendus des débats avec un grand intérêt.
Il s'agit là d'une sage décision : nous devrons utiliser le temps nous séparant du prochain sommet non seulement pour préparer l'élargissement de l'ASEM, mais aussi pour préparer l'ordre du jour de cette rencontre avec beaucoup d'attention.
Il est primordial que nous apportions notre soutien - peut-être pas aussi marqué que celui d'autres pays, comme les États-Unis, la Chine et le Japon, mais néanmoins un soutien important - dans la réconciliation de la péninsule coréenne et dans l'encouragement de la Corée du Nord pour qu'elle réintègre le concert des nations.
Un événement dramatique pour lui et sa famille, mais surtout aussi un signal très négatif pour les investisseurs potentiels au Viêtnam.
On a enregistré quelque progrès, mais pas assez, loin s'en faut.
Aujourd'hui, l'Union européenne est le plus grand donateur du Viêtnam, mais une attention parallèle pour le respect des droits de l'homme fait défaut.
Il serait impossible de nommer tous ces pays l'un après l'autre, mais que ce point soit clair.
Monsieur le Président, l'Union européenne ne se considère pas seulement comme un champion des droits de l'homme mais aussi comme un défenseur des processus de démocratisation et des jeunes démocraties partout dans le monde.
Que Saddam Hussein et Robert Mugabe ne reçoivent pas de visa, c'est parfaitement compréhensible, mais exclure d'une visite privée le dirigeant élu d'un pays démocratique, voilà qui est fort bizarre.
La coopération économique - je pense aux investissements des petites et moyennes entreprises - mais aussi le dialogue et les échanges politiques - le ministre a cité tout cela - sont d'une grande importance.
Le président du Conseil, qui est non seulement responsable des affaires européennes mais aussi de l'immigration dans son pays, constitue pour nous un bon partenaire qui fera en sorte que, dans le cadre de l'ASEM IV, on prenne réellement des décisions concrètes sur la manière dont l'on pourrait mieux coopérer pour lutter contre les vagues d'immigration clandestine entre l'Asie et l'Europe.
Cela concerne non seulement la défense des minorités culturelles mais aussi la protection des minorités chrétiennes dans la région.
Nous saluons la reconnaissance, à la fois dans le rapport et dans la déclaration de la Commission, du fait que nous devons nouer des liens avec l'Asie. Pas uniquement des liens commerciaux et économiques, mais aussi dans d'autres domaines : les échanges culturels, par exemple, particulièrement entre l'Europe et les États islamiques modérés d'Asie ; la justice et les affaires intérieures, en matière de lutte contre le terrorisme, le trafic de drogue et le crime organisé, qui revêtent tous naturellement une dimension mondiale ; la politique environnementale, où l'Europe et l'Asie sont exposées aux mêmes menaces de pollution et de dégradation de l'environnement ; la politique de sécurité, à une époque où, sur une planète de plus en plus mondialisée, une crise dans la péninsule coréenne menacerait la paix et la stabilité du monde entier, comme le mentionnait le commissaire Patten.
Bien sûr, les parlementaires ont tout à fait le droit d'agir de la sorte, mais nous devrions être pleinement conscients de ce que l'on nous demande d'approuver.
Oui, nous devons reconnaître Taiwan comme l'un des principaux partenaires commerciaux de l'UE, mais on nous demande ici d'aller plus loin.
Nous nous comportons comme si l'Europe n'était pas une partie du continent eurasien, mais comme si elle était le centre du monde et comme si l'Asie se trouvait sur un autre continent.
L'ASEM est certainement un forum de coopération utile, mais uniquement si tous les pays d'Asie y participent et si l'on pousse à l'avant-plan au moins ceux qui s'efforcent de faire avancer le processus de démocratisation.
On a certes promis l'autonomie aux Tibétains et celle-ci a été instaurée officiellement en 1965, mais cette autonomie est une véritable mascarade.
Pour moi, il ne s'agit pas ici de rejeter la faute sur l'une ou l'autre partie mais bien de trouver des solutions.
Venons-en au Népal, un pays petit mais très densément peuplé.
La présence militaire des États-Unis garantit en effet non seulement stabilité mais aussi poids politique dans la région.
Mais, comme il le sait bien, ce Parlement adopte souvent de bonnes résolutions, mais c'est après que le problème survient ; le problème, c'est le Conseil.
Notre collègue Messner a évidemment raison : il existe un problème institutionnel, mais ce n'est pas le seul, il y a aussi le problème de la Commission.
Nous les mettons tous dans le même panier que la Chine, avec laquelle nous avons un dialogue critique, non pas depuis hier ou avant-hier, mais depuis une dizaine d'années maintenant, un dialogue critique où vous vous faites dire chaque fois par les dirigeants chinois qu'il existe une spécificité asiatique, qu'il existe la voie asiatique vers les droits de l'homme.
Mon collègue, M. Jarzembowski, a présenté les politiques principales de notre groupe à sa manière, lucide et brillante, et je ne me pencherai donc que sur quelques détails. Je voudrais attirer votre attention sur des points particuliers qui, pour bon nombre d'entre nous, pourraient ne sembler être que des subtilités, mais qui sont d'une importance toute particulière en ce qui concerne, par exemple, nos relations avec la République populaire de Chine.
En outre, et il s'agit de mon avis personnel, mais comme j'ai souvent eu l'occasion de me rendre en Chine officiellement et à titre personnel depuis 1985 et d'y parler avec des gens ordinaires ainsi qu'avec les autorités, et de suivre l'évolution de la situation, je pense que les droits de l'homme, qui sont encore bien loin d'où nous pensons qu'ils devraient être, ont également connu quelques évolutions positives.
Je suis fermement opposé à la peine de mort, mais nous devrions nous y opposer partout.
Je sais que, techniquement, la Mongolie est considérée comme un pays d'Asie centrale en ce qui concerne les plans de travail de la Commission - et donc également les nôtres -, mais selon moi, elle fait plus partie de l'Asie orientale, comme c'est le cas sur le plan géographique.
La Mongolie, pour de nombreuses raisons, principalement à la suite de la disparition totale des structures communistes, qui a entraîné la destruction du tissu industriel, mais également à cause de ses conditions climatiques, est devenue un État presque médiéval en matière d'industrie, d'éducation et de santé.
Nous devons arriver à comprendre que les États asiatiques ne sont pas seulement des concurrents en termes économiques ou commerciaux, mais qu'ils sont des partenaires réellement importants.
Pour ce qui est de cette coopération, d'un côté, le renforcement des Nations unies constituera certainement un aspect important mais, d'un autre côté, ce sera certainement aussi le cas des efforts bilatéraux et, si possible, communs pour associer les USA dans une relation multilatérale.
Madame la Présidente, avant tout, je voudrais exprimer mon soutien mais aussi mes louanges au rapport de Jules Maaten. C'est un texte excellent.
Il est également très important que des entretiens aient lieu non seulement au niveau ministériel et officiel mais aussi au niveau parlementaire.
Nous avons bâti de bonnes relations culturelles, mais ce dont nous avons besoin, c'est d'une intensification de la coopération politique, tout simplement parce que les conflits géopolitiques, les problèmes géopolitiques ont aussi des répercussions sur l'Union européenne.
Tout cela ne coule pas de source ; ce ne sont pas des choses qui engendrent de vastes progrès concrets et tangibles, mais plutôt une lente amélioration de nos relations, et c'est ainsi que la coopération Europe-Asie de haut niveau doit avoir lieu.
Je remercie de tout c?ur le ministre et ancien collègue pour sa réponse, mais nous ne pouvons nous livrer à un jeu de mots.
Je sais que la charte n'est qu'une déclaration solennelle, Monsieur le Ministre, mais j'y lis de très beaux passages : le respect de la vie privée, le droit de se marier et de fonder une famille, le droit à des conditions de travail équivalentes, le droit d'asile, l'interdiction de la discrimination et je pourrais continuer ainsi quelques minutes encore.
Je tiens à souligner le fait que l'Union européenne est impliquée, mais que ce sont les Nations unies qui agissent.
Ce sont donc les Nations unies qui jouent le rôle d'entrepreneur et qui sont par conséquent responsables du travail réalisé, mais l'Union européenne participe très activement à ce travail sur le plan financier, mais évidemment aussi à un niveau diplomatique et politique si cela s'avère nécessaire.
L'Union européenne est donc impliquée, mais ce sont les Nations unies qui sont responsables du travail réalisé.
Ils ne sont peut-être pas opposés à la coopération européenne, mais cela ne les intéresse pas.
Je vais peut-être demander l'impossible, mais j'aurais souhaité que le délai de réponse à nos questions fût plus court, de telle sorte que la réponse à ma question aurait été rédigée par la présidence espagnole, laquelle était, à l'époque, responsable du Conseil européen de Séville.
Voilà qui est dit, mais j'ai ajouté ces propos en qualité de ministre danois.
Est-ce le message que la présidence du Conseil envoie à la Turquie ? Oui, nous ferons tous les efforts nécessaires afin de résoudre la question chypriote, mais si aucune solution politique ne peut être trouvée, cela empêchera-t-il la république de Chypre d'adhérer à l'Union européenne ?
Il est important, selon moi, de m'en tenir, dans la réponse donnée, à la formulation sérieuse et sensée qui a été adoptée à Helsinki et qui a été maintes fois répétée, à savoir qu'une solution au problème chypriote faciliterait l'adhésion de Chypre, mais ne constitue pas une condition sine qua non à son adhésion.
Je ne me prononcerai pas sur l'existence éventuelle d'une ombre, mais j'affirme que le processus adopté à Helsinki et confirmé par la suite se poursuivra.
Je comprends bien les inquiétudes exprimées par mon collègue, mais je tiens à souligner le fait que le Parlement a décidé d'examiner le problème et qu'il a créé une commission spéciale.
Elle était un peu plus courte que la première, mais elle n'en était pas pour autant moins contraignante.
Celui qui quitte l'enceinte perd son tour, mais M. Lage a dû s'absenter un instant.
Nous demandons au président en exercice du Conseil de mettre, dès qu'il en aura l'occasion, la question sur la table afin de fixer, non pas des amendements législatifs, mais des procédures communes et consensuelles pour éviter que ces épisodes ne se répètent.
Cet accord est d'application uniquement lorsqu'il sert les intérêts des milieux dirigeants de l'Union européenne, pour que les capitaux puissent circuler librement, mais il ne s'applique pas lorsqu'il s'agit de la libre circulation de personnes manifestant contre les intérêts de la grande finance et la politique de l'Union européenne.
Ce n'est pas un recul, mais bien un progrès.
Je peux essayer, mais il ne m'est pas possible de répondre à la question oralement.
J'imagine que c'est ce que veut dire la deuxième question, mais intervenez vous-même, Madame la Députée.
Il vous est impossible de me fournir cette information pour l'instant, mais je vous serais reconnaissante de me la faire parvenir.
Je le regrette, mais je ne pense pas que ces informations existent.
Oui, nous en avons bien pris note, mais, Madame la Députée, M. le président répond comme il le juge opportun.
Je comprends très bien que le gouvernement irlandais et le Premier ministre irlandais souhaitent que les choses se passent de cette manière, mais le gouvernement ne peut décider ce que doit voter la population irlandaise.
Ma question tourne autour d'une situation qui est tout à fait possible et relativement proche. Il ne s'agit en outre pas d'une question abstraite, mais d'une question pratique à caractère politique.
Il est évident que les électeurs pourraient voter "non"; nous le savons tous, mais ce serait là une situation inédite et dont il est impossible de prédire l'issue.
Nous sommes confrontés à une situation incertaine, qui mettrait en tout cas l'élargissement en péril, mais je ne souhaite pas polémiquer sur ce sujet.
Je ne puis prédire ce qui se passera, mais ce que je peux déclarer, c'est qu'aucune réforme ne sera réalisée sans évaluation et les objectifs de cette réforme ont été réalisés.
Je ne dirai pas que je partage à 100 % ce qui a été dit, mais c'est en tout cas un homme intelligent qui parle et ce qu'il dit est vraisemblablement juste.
Il faut aussi évoquer le fait que la présidence espagnole avait déjà donné, avant même le Conseil européen de Séville, une impulsion significative à la réflexion sur cette question, notamment par la création de deux instruments indicatifs, qui non seulement inventorient une série de dispositions nécessaires, mais encore établissent le cadre de nos efforts futurs et de leur développement concret.
Je ne crois pas que le problème soit si grave, mais nous devons réfléchir à la façon dont nous devons nous y prendre pour rassurer les gouvernements concernés.
Nous avons commencé par nous attaquer aux problèmes les plus difficiles pour nous en débarrasser, de façon, non seulement, à répondre au souhait formulé dans les conclusions de Séville de parachever le système de Dublin, mais encore à aller aussi loin que possible dans le sens de règles communes en matière de droit d'asile - il s'agit là d'un objectif dont la présidence a également déclaré qu'il était hautement prioritaire, mais que nous ne nous sommes pas engagés à pouvoir réaliser au cours de la présidence danoise.
Il est vrai que notre souhait commun de voir les négociations s'achever n'a pas été explicitement formulé lors du sommet de Moscou, le 29 mai dernier, mais la question a été débattue à cette occasion, et la Russie a exprimé le souhait que des solutions soient trouvées concernant les questions qui sont encore en attente, c'est-à-dire celles de la taxation et de la responsabilité civile.
Cela concerne en premier lieu la Russie, mais aussi les autres pays du Nord de l'Europe.
Je suis satisfaite de la réponse, mais je dois malheureusement ajouter qu'il semble qu'il règne un certain divide et impera du côté russe vis-à-vis des autorités européennes.
Je ne commenterai pas ce qui a été dit à propos de la stratégie russe, mais je puis en tout cas vous assurer que toutes les possibilités que nous aurons pour faire pression sur la Russie seront utilisées, comme je l'ai déjà dit.
C'est pourquoi je voudrais non seulement savoir ce qu'il en est de l'accord avec la Russie, mais je voudrais aussi savoir ce que nous pensons de la sécurité nucléaire et de la sécurisation des centrales nucléaires ?
Je ne pense pas qu'il existe un ensemble de règles dans les archives, mais il me serait désagréable d'improviser, car cette question n'est pas dans le sujet.
Non que cette question soit centrale à nos yeux, car le fait de garantir ces formes de traitement est une tâche qui relève avant tout des autorités nationales, et même souvent locales ; mais je puis vous assurer que je suis d'accord pour penser qu'il s'agit là d'une question essentielle, qui fait en tout cas l'objet, au parlement danois, d'une discussion passionnée, où les opinions sont indépendantes des partis, en raison du caractère tragique de ce qui arrive à ces jeunes gens.
Bref, nous pourrions en parler longtemps, mais l'endroit n'est pas approprié.
Au cours de mon intervention, j'ai invité instamment la présidence du Conseil à agir immédiatement en soulignant qu'il ne s'agissait pas simplement de condamner en termes plus ou moins voilés cet état de fait mais d'user de l'influence de l'Union européenne en recourant à tous les instruments politiques et diplomatiques à sa disposition pour mettre fin à cette situation inhumaine.
Dans ce contexte, le Conseil n'a pas l'intention de prendre dès à présent des mesures hâtives, mais il poursuivra ses investigations pour connaître les circonstances de la mort de M. Nguema.
Monsieur Haarder, nous faisions référence dans notre question au décès en prison de M. Juan Ondó Nguema, mais il faut malheureusement ajouter que, le 31 août dernier, un autre prisonnier politique est décédé à Black Beach, M. Juan Asumu Sima.
Monsieur Haarder, le Conseil peut penser ce qu'il veut, mais croire le gouvernement de Guinée équatoriale au lieu de l'opposition, c'est de la crédulité.
C'est pourquoi l'exigence que soit présenté au Conseil un rapport de la Commission, non pas en juin 2004, juste avant l'échéance du mandat de l'Agence européenne pour la reconstruction, mais au plus tard d'ici juin 2003, et que le Parlement européen soit impliqué comme il convient, est d'autant plus importante.
Nous ne pouvons pas compenser tout cela avec de l'argent, mais nous devons nous concentrer sur la mise sur pied de structures qui permettront qu'une évolution, une croissance économique certes lente mais néanmoins perceptible s'amorce.
Au Kosovo, les esprits ne sont pas encore suffisamment disposés à accepter l'idée que l'Union européenne a arrêté son choix en faveur d'un Kosovo multi-ethnique, habité en premier lieu par une population albanaise évidemment, mais dans lequel il doit également être possible pour les Serbes de vivre dans la paix et la liberté en s'adonnant à leurs activités économiques et professionnelles normales.
Tout cela indique que l'évolution est un peu celle que l'on craignait, mais qu'elle était aussi assez prévisible ; on ne peut pas faire de miracles dans la région, il est difficile de garantir toujours et en toute occasion la bonne gouvernance, mais il faut évidemment faire tous les efforts possibles pour réduire les possibilités d'offrir et de recevoir des compensations illicites.
Comme on le voit, il manque une stratégie de coopération internationale, et c'est plutôt grave ; il manque aussi la stratégie de notre organisation, mais il est difficile de fixer une stratégie quand on ne sait pas quelles seront les frontières demain ou après-demain.
Il était certainement plus facile d'apporter les premiers secours, mais l'affaire devient plus complexe quand il s'agit de définir la reconstruction et de comprendre où et comment il faut renforcer les institutions.
Aujourd'hui, j'esquisserai quelques pensées préliminaires, mais, avant tout, permettez-moi quelques commentaires sur certains points spécifiques du rapport.
Bien que notre Communauté ait eu un parcours essentiellement économique, elle constitue actuellement bien plus qu'une communauté économique : c'est le foyer de plus de 375 millions de personnes, qui ne sont pas seulement des consommateurs dans un vaste marché unique, mais qui sont aussi des citoyens de l'Union européenne, qui ont le droit de se déplacer librement en son sein, de s'établir partout sur son territoire, tant pour des raisons personnelles que professionnelles ; ils espèrent vivre sans crainte de persécutions, de discriminations ou de violences, ce qui accentue la nécessité d'intensifier la coopération entre les forces de police, les services douaniers et les systèmes judiciaires.
Nous pensons que la participation aux élections européennes est faible et qu'elle diminue de plus en plus, mais posons-nous la question : qu'est-ce que nous garantissons aux citoyens de nos États membres pour être européens ?
Je voudrais souligner ensuite une grande contradiction : nous avons fait Schengen, qui représente une borne milliaire qui pourrait bénéficier au monde entier, et surtout aux pays où il y a encore des guerres pour des territoires et des frontières, mais nous maintenons le droit des États membres d'expulser d'un État membre à un autre les citoyens de l'Union européenne.
Si nous ne parvenons à déterminer cela, nous pourrons faire autant de conventions que l'on veut, mais nous ne réussirons pas à construire l'Europe, surtout quand un pays - je me réfère à l'Irlande, mais il pourrait y en avoir de nombreux autres, y compris le mien - s'est refusé de reconnaître, de souscrire et de ratifier le traité de Nice et quand trois États n'ont pas accepté de partager notre expérience de la monnaie unique.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, la citoyenneté de l'Union constitue à mes yeux une pierre d'angle de l'intégration renforcée, mais bien entendu aussi d'une prise de conscience plus forte de nos concitoyens de leur identité européenne.
Toutefois, le développement d'une véritable citoyenneté de l'Union exige plus, tant pour ce qui concerne ces droits déjà consacrés par les Traités, mais dont la pleine concrétisation rencontre encore aujourd'hui de nombreux obstacles, que pour ce qui concerne la construction du futur modèle institutionnel de l'Union, qui représente sans doute le grand défi auquel notre communauté de peuples et de pays est actuellement confrontée.
Il affirme clairement que la citoyenneté de l'Union ne complète pas seulement la citoyenneté nationale mais que le concept devrait être adapté afin d'inclure les droits des ressortissants étrangers résidents de longue durée.
Deuxièmement, bien sûr, nos citoyens veulent être protégés contre la criminalité et le terrorisme, mais le degré d'examen démocratique est très pauvre dans le domaine de la coopération policière et judiciaire.
Le rapporteur insiste sur l'élimination de la discrimination, en quoi je le soutiens entièrement, mais j'ajouterais également que le respect des traditions culturelles ne doit pas se faire aux dépens des droits humains fondamentaux.
L'état réel de la citoyenneté de l'Union - par exemple la faible participation électorale emblématique - montre, comme la proposition de résolution le rappelle et le souligne dans la ligne du Traité, que "la citoyenneté européenne ne se substitue pas à la citoyenneté nationale, mais bien au contraire, la complète et l'élargit".
À ces principes de base s'ajoute l'engagement à garantir à tous un véritable emploi, un véritable logement, une assistance sanitaire appropriée et des perspectives de croissance non seulement économique, mais aussi sociale et autre.
C'est certainement une ouverture souhaitable, qu'il faudra considérer dans le futur - c'est-à-dire la concession de l'électorat actif et passif aux citoyens tiers qui possèdent un permis de séjour de longue durée - mais les temps ne le permettent pas encore pleinement, du moins ils ne le permettent pas de manière globale, étendue à tous.
Je suis d'avis que la citoyenneté dérive en premier lieu d'un sens de la responsabilité venant d'un cadre moral - je ne parle pas spécialement d'un cadre religieux, mais d'un cadre moral de la manière dont on voit le monde et de la place qu'on occupe dans le monde.
Je ne possède pas un morceau de papier qui me le dit, mais plusieurs conventions, lois et droits internationaux existent et me protègent en tant que citoyen du monde.
La participation aux élections est un élément important, mais l'identité des personnes en tant que citoyens ne se limite pas à leur identité politique.
Je ne vous demande pas de réponse publique maintenant, mes chers collègues, mais je vous demande d'y réfléchir.
Notamment, il doit être clair, non seulement que la citoyenneté de l'Union ne remplace pas les citoyennetés nationales, mais aussi qu'elle leur reste subordonnée.
On dispose de l'argent nécessaire pour cela, mais on perd bien trop de temps à tenter de dégager une volonté politique.
Depuis le sommet d'Édimbourg en 1992, les architectes de l'UE ont cultivé la conception que la citoyenneté européenne n'est pas un substitut à la citoyenneté nationale mais qu'au contraire, elle supplée et élargit la citoyenneté nationale en créant des droits UE.
"There is something rotten" - pas au Danemark, mais dans l'Union européenne.
Je profite de l'occasion pour saluer le rapport présenté aujourd'hui sur le troisième rapport de la Commission sur la citoyenneté de l'Union et je voudrais féliciter tout spécialement son rapporteur, M. Carlos Coelho, non seulement pour la qualité de son rapport, mais aussi pour la manière avec laquelle il a structuré le thème et pour la clarté des objectifs politiques qu'il fixe.
Nous nous trouvons dans une situation où les droits des citoyens sont amplement respectés dans les États membres de l'Union, mais où il existe encore certaines différences juridiques et des obstacles pratiques à la pleine expression de la citoyenneté européenne.
Je reconnais que cela a impliqué un certain retard dans le délai initialement prévu pour la présentation du troisième rapport, mais je pense que l'importance de la charte le justifiait pleinement.
Je pense que le débat le plus important de la Convention, capable de produire des résultats réels pour rapprocher les citoyens des institutions européennes n'est pas tant le débat sur les institutions, mais bien le débat sur la Charte des droits fondamentaux, son inclusion dans les Traités et sa nature juridiquement contraignante.
Les citoyens peuvent garder leurs distances quand on discute de questions institutionnelles, de partage des pouvoirs entre les organes de l'Union ou de procédures législatives, mais ils sont très intéressés lorsqu'il s'agit de savoir quels sont leurs droits et comment l'Union peut répondre à leurs attentes.
Il est néanmoins clair que l'objectif du Parlement n'est pas de défendre ses amendements à la lettre, mais plutôt de garantir qu'il n'existe plus de zone d'ombre dans la législation UE, lorsque la participation du public sera justifiée, mais impossible.
Je voudrais également rappeler à chacun ma solution, qui a été rejetée par le Parlement en première lecture, mais que les États membres pourront toutefois encore prendre en considération lorsqu'ils mettront en ?uvre la directive sur le plan national.
J'affirmais que le public dans son ensemble avait le droit d'exprimer un avis, mais que le droit d'aller en justice n'était réservé qu'à la partie du public affectée par la prise d'une décision.
En bref, le Conseil entend reconnaître un rôle consultatif - important, certes, mais pas décisionnel - aux organisations des citoyens, en confiant totalement aux législateurs élus la tâche de prendre des décisions sur la base des indications qui viennent de la société civile, mais sans obligations absolues.
Et ce, afin de respecter cette base de la philosophie de Voltaire : "Je combattrai toujours vos idées, Monsieur, mais je me ferais tuer pour que vous ayez le droit de les exprimer".
Monsieur le Président, si ces mesures visant à la participation du public lors de l'élaboration de certains plans et programmes relatifs à l'environnement étaient véritablement mises en ?uvre, si la directive relative au droit à l'information de ce public était réellement respectée, je suis convaincue qu'une part importante de ces pétitions, qui sont reprises tous les mois au procès-verbal de la séance, ne nous parviendraient probablement pas. En effet, ce que nous constatons au sein de la commission des pétitions, où viennent aboutir toutes ces pétitions, c'est que non seulement on ne permet pas au public de prendre part à ces programmes environnementaux, mais on lui refuse aussi souvent l'accès à l'information, lequel doit lui être garanti par la directive relative au droit à l'information.
Selon la convention d'Aarhus, la participation du public est, en règle générale, obligatoire, non seulement pour la délivrance mais aussi pour la mise à jour des autorisations pour les activités visées.
L'un des messages que le commissaire a voulu nous faire passer est que nous avons besoin de coordination, non seulement entre les gouvernements mais également entre les différentes directions de la Commission.
M. Bowis vient de signaler que nous avions affaire non seulement à de la négligence mais aussi à une intention criminelle.
Ne devrions-nous pas nous méfier lorsqu'une entreprise irlandaise entend faire traiter ses déchets - ce à quoi on ne peut rien opposer - mais qu'elle le fait en Belgique, dans une entreprise qui produit également du sirop de glucose ?
Mais la découverte de ces affaires et la publicité qui leur est donnée ne se mesurent pas à l'aune de leur nombre, mais de leur nature.
Je soutiendrais vraiment de tout c?ur les propositions de Mme Roth-Behrendt ; cela fait vingt ans que nous parlons de la possibilité de consacrer plus d'argent à l'alimentation mais, quand il s'agit du processus de distribution, c'est tout autre chose.
Ils veulent non seulement manger et boire mais aussi partir en congé, et voyager, et, et, et?
Monsieur le Président, je suis persuadé que c'est avec le c?ur lourd que le commissaire assiste à ces événements car il est responsable non seulement de la chaîne alimentaire humaine et de la chaîne alimentaire animale, mais aussi de la pire chaîne existant, la chaîne de la contamination.
À voir la minutie des contrôles, force est de constater que le problème ne provient pas des contrôles mais des sanctions - y compris celles que peuvent prendre les consommateurs vis-à-vis de l'industrie par le biais de leur comportement d'achat.
Je constate toutefois qu'il propose un grand nombre de mesures, mais qu'il ne parle pas de ce qui s'est passé de mieux, à savoir que les fermiers ont eux-mêmes découvert qu'il y avait un problème avec leurs porcs, parce que leurs truies ne portaient pas et ne pouvaient être fécondées.
La modicité du prix des denrées alimentaires peut être un bon argument pour les prochaines élections, mais elle ne sert pas la santé de la population et je pense que la population en a conscience.
Personne ne conteste qu'éviter les crises alimentaires est de la plus haute importance non seulement pour l'avenir des agriculteurs, mais aussi pour l'avenir de la santé de la population européenne.
Je sais qu'il y a des raisons pour lesquelles le Parlement désire conserver cet argent comme levier pour autre chose, mais reste à savoir si c'est légitime.
Comme je l'ai déjà dit, nous devons améliorer les contacts entre les États membres sur le traitement et l'élimination des déchets - un point controversé dans un certain nombre d'États membres mais, néanmoins, un point qui doit être abordé avec courage et efficacité.
Il a besoin de davantage de ressources, mais c'est là une question pour l'autorité budgétaire.
Un tel système peut être précieux mais a ses limites.
Bref, les labels de qualité peuvent être utiles mais ont leurs limites.
Dans un certain nombre de cas - pas seulement dans ce cas-ci mais également dans le cas du nitrofène -, le système a très bien fonctionné.
C'est dans ce cadre que nous voyons la communication de la Commission, mais principalement aussi le mémorandum publié précédemment.
Cela n'est pas anodin. On parle souvent de ce sujet mais nous basons-nous sur les mêmes principes directeurs ?
Il ne s'agit, ici, pas seulement d'éducation et de formation tout au long de la vie, mais dans tous les domaines de la vie.
C'est bien, mais je trouve cela assez vague et le lien avec l'apprentissage informel fait éminemment défaut.
J'ai déjà abordé épanouissement personnel et le fait que cela ne couvre pas uniquement toute la durée de la vie, mais également tous les domaines.
Nous tentons bien de nous coordonner, mais ne faisons guère davantage. Il s'agit là, à mes yeux, d'un profond manquement politique.
Ils sont bien sûr mentionnés dans l'avis motivé de la Commission, mais ils méritent qu'on leur accorde plus d'intérêt.
Il est difficile d'envoyer les gens au cours, mais il devrait être plus facile, meilleur marché et plus intéressant de permettre aux gens d'apprendre sur leur lieu de travail.
S'assurer que tous les citoyens suivent l'évolution du mieux qu'ils peuvent constitue une politique non seulement durable d'un point de vue éthique mais aussi sage et pratique.
Je terminerai en félicitant très chaleureusement notre collègue, Mme Van Brempt, pour son travail et son rapport, en rappelant que l'éducation et la formation au long de la vie constituent non seulement une nécessité sociale, mais aussi un droit social majeur.
Les propositions sur l'éducation et la formation tout au long de la vie constituent un début de réponse à cette lacune, mais seulement un début.
Les propositions sont encourageantes, mais la façon dont elles vont être mises en ?uvre et financées est loin d'être claire.
Ce n'est pas la faute de la commissaire, dont l'engagement n'est pas à mettre en doute, mais c'est dû aux difficultés à coordonner l'enseignement entre les États membres alors qu'il n'existe pas de responsabilité européenne claire.
Les mesures sont axées sur les employeurs, les communes et les organismes payeurs, mais pas sur la stimulation du citoyen individuel.
Je voudrais toutefois apporter quelques précisions. Nous sommes certainement dans l'esprit de Feira, mais j'ai entendu parler ici, notamment une collègue de mon groupe, d'analphabétisme.
Certes, vivre signifie interagir, mais vivre signifie aussi et surtout communiquer, parce qu'aujourd'hui, ce sont ceux qui communiquent qui existent ; et ceux qui communiquent doivent d'abord savoir et ensuite pouvoir communiquer et, donc, posséder les éléments de la communication, les langages.
Pour ce qui est de la formation tout au long de la vie, je suis d'accord mais je dis que sans préparation précise, sans entraînement précis à l'apprentissage - qui se fait à l'âge où il doit se faire, c'est-à-dire à l'âge scolaire -, nous ne pouvons pas atteindre les adultes, qui ne sont plus disposés à apprendre.
Mme Karamanou a mis en évidence les disparités d'accès à la formation entre hommes et femmes, mais il y a de réels manques en ce qui concerne les illettrés, les migrants, les handicapés et les chômeurs de longue durée.
Madame la Présidente, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, il est une vieille maxime allemande qui dit qu'on n'apprend pas seulement pour l'école mais pour la vie.
Tous doivent collaborer, non seulement aux programmes mais aussi au financement.
Je ne pourrai pas le faire, mais nous avons pris note de tout ce que vous avez dit, et il s'agit là de propositions très concrètes et très utiles.
Par conséquent, nous ne nous adressons pas uniquement à la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports, dont nous savons qu'elle a élaboré des programmes spécifiques sur les universités, mais à l'ensemble de la Commission européenne.
Ici, nous soutenons le processus de Bologne en commençant par les universités elles-mêmes et par le Conseil, avec tout ce que cela implique : mobilité, reconnaissance des diplômes, constitution de réseaux, etc. ; mais il va sans dire que pour atteindre cette convergence, tant la reconnaissance des diplômes que l'accroissement de la mobilité entre professeurs, élèves et chercheurs, il convient de rendre plus flexibles les systèmes d'admission et plus ouvert le processus de Bologne lui-même ainsi que l'architecture des diplômes.
Et non seulement ils sont totalement compatibles mais un étudiant américain a même accès à bien davantage d'universités et de possibilités grâce au sport que sans celui-ci.
C'est surtout ces dernières années et depuis Lisbonne que l'on parle de la nécessité de développer une Europe de la connaissance, mais jusqu'ici, tout cela est resté à de nombreux égards une simple intention.
Je suis tout à fait d'accord avec elle pour dire que la connaissance est la clef de la compétitivité et du développement économique et social en Europe, mais je ne partage certainement pas toutes ses conclusions.
Oui, naturellement, mais il suggère que les universités existantes se referment complètement et n'entretiennent aucun contact avec le reste du monde, et cette idée est simplement dépassée.
Je suis entièrement d'accord avec ma collègue quand elle dit qu'il est temps que l'Europe non seulement finance, mais aussi contrôle et promeuve un modèle d'instruction sans frontières au niveau européen, où l'on puisse ramener la recherche dans son lit institutionnel qu'est l'université.
Je crois qu'il est profondément vrai que non seulement la constitution d'un réseau universitaire et les résultats des recherches permettront une évaluation réciproque des activités menées, mais ils rendront également plus économique un éventuel processus de contrôle.
Il est donc de plus en plus important que l'Union européenne applique une politique de soutien par le biais de la programmation de fonds pour la recherche universitaire, sans jamais oublier que son devoir institutionnel n'est pas uniquement d'enseigner mais, avant tout, de faire de la recherche et de mener des expériences, valorisant ainsi le rôle des chercheurs qui essaieraient sinon de trouver ailleurs des alternatives professionnellement plus gratifiantes, notamment en Amérique.
Je sais que les moyens mis à la disposition des universités de l'Union européenne sont nombreux - cinquième programme-cadre, sixième programme-cadre, Erasmus, etc. -, mais nous devons assumer une autre tâche : ancrer dans l'esprit de ceux qui travaillent sur ce document qu'il est temps de rendre à l'institution universitaire un rôle de premier plan dans la recherche, en lui reconnaissant le mérite de l'exercer depuis plus de 600 ans avec des résultats indiscutables, offerts à tout le monde sans en revendiquer les droits de propriété.
Je ne doute pas que ce rapport soit animé d'intentions louables mais la création d'un espace européen de la connaissance et la perspective de voir une partie encore plus grande de l'argent du contribuable distribuée par l'UE aux universités constituent la recette pour en arriver à encore plus d'interférences politiques.
Madame la Présidente, je remercie Mme Gutiérrez-Cortines, mais je souhaite toutefois me concentrer sur un aspect de son intervention, à savoir la nécessité d'une définition d'un système de diplômes lisibles et comparables.
Au XVIIe siècle, on accourait de toute l'Europe vers la Prusse non parce que c'était un État efficace et capable de gérer les universités, mais parce qu'il y vivait un maître comme Emmanuel Kant.
C'est tellement vrai que, si le député Vattimo ne le reconnaîtra peut-être pas pour des raisons idéologiques, le professeur Vattimo sait très bien qu'il y a une différence entre apprendre et décrocher son diplôme avec lui et le faire avec quelqu'un d'autre, parce que la garantie de l'expérience éducative qu'il offre ne réside pas dans le fait que c'est l'État qui gère l'université de Turin, mais dans son amour de la vérité et son amour de l'aventure de la connaissance.
Nous devons donc réaliser que si l'Union européenne veut atteindre les nouveaux objectifs stratégiques de développement définis à Lisbonne, elle a besoin d'universités plus actives et plus compétitives afin de générer savoir et innovation, non pas en tant qu'instituts isolés mais bien en tant que partenaires actifs dans le tissu social et économique au niveau national, au niveau régional et au niveau transfrontalier que reflète la nouvelle configuration de l'Europe.
Telle est la direction dans laquelle vous ?uvrez, Madame la Commissaire, mais les États membres doivent également y mettre du leur.
Cette société, certes, n'était pas "directement et individuellement" visée, mais si le recours n'avait pas été déclaré recevable, elle n'aurait disposé d'aucun autre moyen de se défendre en justice, de sorte qu'il y aurait eu "déni d'accès au juge".
C'est une perversion du système actuel qui protège l'entreprise supranationale, mais devra être corrigée dans l'avenir.
Bien sûr, nous sommes tous "européens" mais la majeure partie de la population ne considère pas son actuelle citoyenneté européenne comme supérieure à la citoyenneté de son propre pays.
Ces formations s'avéreraient moins chères mais, une fois de plus, ce sont les étudiants et les familles qui financeraient le système en payant pour les spécialisations.
Cette proposition est novatrice, mais c'est aux États membres qu'il revient de donner au public des occasions effectives de participer au processus décisionnel.
Monsieur le Président, bien que la Bavière, la Saxe et l'Autriche aient elles aussi été fort touchées par les inondations, j'ai eu la chance, en tant que président fédéral de l'Association des Allemands des Sudètes, de mettre en ?uvre une grande action d'assistance pour la République tchèque, non seulement en raison de liens étroits et traditionnels avec le pays d'origine de nos familles, mais aussi parce qu'une telle situation montre que des voisins sont liés l'un à l'autre pour le meilleur et pour le pire.
Les voisins ont parfois des problèmes, mais des situations de détresse telles que celle-ci révèlent également la valeur de l'aide qu'ils peuvent s'apporter.
Le long de ces rivières canalisées, les digues sont situées trop près du cours d'eau principal et des maisons ont été construites sur les rives où l'eau avait auparavant libre cours en période de crue.
On a fait très justement référence à la nécessité de mettre en ?uvre les accords de Kyoto au niveau mondial, mais il est à craindre que les États-Unis continuent à mettre des bâtons dans les roues en raison de la pression des sociétés pétrolières et de l'industrie automobile, jusqu'à ce qu'ils soient eux-mêmes victimes dans une mesure croissante de destructions et d'inondations.
Notre abstention ne découle donc pas d'une quelconque divergence avec les fondements et les propositions de l'aide immédiate décidée par la résolution commune qui a été approuvée, mais seulement de nos doutes quant à la création d'une réserve financière permanente en faveur des actions d'urgence à la suite de catastrophes de ce type à travers la captation d'une partie des fonds structurels.
Deuxièmement, le mandat d'imposition de la paix des Nations unies ne devrait pas être prolongé mais transformé en mandat de maintien de la paix.
Il n'a jamais été prouvé que ces affreux attentats ont été planifiés depuis l'Afghanistan, mais la réaction américaine était bel et bien que le régime en place devait être puni et chassé. Comme on essaie maintenant aussi de chasser le régime irakien.
Pas tant parce que c'est déjà le cas depuis 53 ans, mais plus parce Taiwan n'a jamais ressenti beaucoup d'affinité avec le continent chinois.
C'est pourquoi il est désormais de notre devoir de contribuer à sa reconstruction. Non seulement au Kosovo mais également en Serbie.
Les propositions contraignantes qui avaient été faites à Milosevic avant l'éclatement de la guerre ne prévoyaient, bizarrement, pas l'indépendance du Kosovo, mais bien une influence étrangère sur l'administration et l'économie en Serbie et au Monténégro.
Si c'est le cas, cela suscitera non seulement beaucoup de résistance en Serbie, mais cela conduira surtout à une colère incontrôlable chez les habitants trompés du Kosovo.
Aujourd'hui, Saad Eddin Ibrahim et ses collègues du Centre Ibn-Khaldoun sont condamnés sous prétexte de détournement de fonds ou de détournement de procédure, mais la vraie raison en est qu'ils défendent les libertés démocratiques, comme l'ont fait hier Nawal El Saadaoui ou d'autres militants en faveur des droits de l'homme, tandis que les libertés individuelles sont également bafouées, avec la condamnation de plusieurs homosexuels.
Que nos amis le sachent : il ne s'agit ni d'ingérence, ni d'esprit de supériorité, ni de volonté de donner des leçons, mais bien d'un devoir, celui de dénoncer et de condamner partout les violations de liberté.
Pour ce qui est de la fraude, il faudra évidemment des preuves, mais il nous revient, comme l'a déclaré le commissaire Patten, qu'il n'y a pas eu de fraude quant à l'utilisation des fonds communautaires que l'institut du professeur Ibrahim a gérés pour le compte de la Commission.
Nous avons donc la responsabilité de prendre la défense du professeur Ibrahim, un homme qui s'inscrit dans la tradition de Ibn-Khaldoun, et nous devons affirmer clairement - ce que nous devons aussi, d'une certaine manière, à l'héritage de Ibn-Khaldoun - qu'il n'y a pas deux conceptions des droits de l'homme, l'une européenne et l'autre égyptienne, mais bien un concept commun, qui a connu un développement culturel et historique commun et qui revendique aujourd'hui une application universelle.
Une société civile fonctionnant correctement n'est pas une menace mais une condition sine qua non à un gouvernement correct.
Les accusations de fraude avec les fonds de l'Union européenne ne sont non seulement pas prouvées, mais elles sont même totalement infondées selon la Commission.
L'Union européenne est prête à redonner vie au processus de Barcelone, mais c'est uniquement possible si nos partenaires cessent de mépriser les principes.
Lorsque le Dr Saad Eddin Ibrahim et ses coaccusés sont parvenus à obtenir la tenue d'un nouveau procès en février dernier, nous espérions que les meilleures traditions de justice prévaudraient, non seulement en raison de l'affaire, mais aussi en raison de l'impact évident sur la réputation internationale de l'Égypte vu la manière dont les autorités égyptiennes ont géré l'affaire.
L'affaire Ibrahim a donné lieu à de réelles inquiétudes mais la situation des droits de l'homme en Égypte est complexe et pas tout à fait claire.
L'affaire Ibrahim jette une ombre longue mais, il faut l'espérer, temporaire sur les droits de l'homme en Égypte et le mouvement démocratique.
Cet engagement nous amène également à rappeler non seulement à la Fédération nigériane mais aussi au Niger, au Soudan et à la Somalie que l'interprétation et l'application qui est faite de la sharia constitue non seulement une violation évidente des droits fondamentaux mais qu'elle contrevient aussi clairement aux engagements internationaux en matière de droits de l'homme auxquels ces pays ont souscrit, y compris les accords de Cotonou, dont l'article premier stipule clairement que le respect des droits de la personne sera encouragé et que la situation des femmes et les questions d'égalité entre les deux sexes seront systématiquement prises en compte dans tous les domaines, politiques, économiques ou sociaux.
Par la suite, les rapports de force changeront, d'autres tribunaux seront mis en place, islamiques ou nord-américains, et ils établiront des critères différents mais le droit à la vie d'Amina serait irréversiblement violé.
Monsieur le Commissaire, nous voulons renforcer nos liens avec l'Iran mais ces lapidations sont-elles compatibles avec notre cohérence en matière de politique extérieure, de sécurité et de défense des droits de l'homme ?
Nous nous associons bien volontiers aux protestations contre le fait que les femmes soient opprimées et privées de leurs droits humains au nom de la sharia, mais nous nous opposons avec autant de vigueur à ce qu'on le fasse au nom du Vatican ou de la Bible.
Il faut certes dénoncer la barbarie au Nigéria, mais il faut également la dénoncer lorsqu'elle se manifeste aux États-Unis, cette superpuissance qui se pose en modèle de la civilisation d'aujourd'hui, ou encore ici même, dans cette Union européenne qui tolère que certains de ses États membres perpétuent des lois interdisant aux femmes ce droit élémentaire qui est de disposer de leurs corps.
Cela ne se passe pas seulement au Nigéria, mais aujourd'hui c'est sur ce pays que nous nous concentrons.
Il est donc temps que l'Union européenne s'élève contre cette pratique barbare, non seulement dans des cas isolés, mais de manière générale.
Le rapport indiquait que certains textes légaux étaient peu travaillés et étaient contradictoires, que l'application des textes était incohérente, que les juges concernés étaient incompétents et peu formés et qu'il y avait des contradictions non seulement avec le droit international mais également avec les lois fédérales.
L'Union européenne dépêche des missions diplomatiques en Afrique australe mais celles-ci reviennent les mains vides et ne laissent pas l'impression que les actions à l'encontre du Zimbabwe sont une grande priorité et un facteur déterminant de l'approche globale de l'Afrique australe.
Vous pouvez vous interroger avant toute chose et à juste titre sur ce qu'une personne comme Chihuri fait au poste de vice-président d'Interpol, mais c'est là un autre problème.
Les pauvres sans terre souhaitent trouver des possibilités de survivre. Il est donc nécessaire de rediviser le pays mais dans ce cas, conformément à des procédures légales et transparentes, sans violence ni corruption.
Je comprends que certains ne les soutiendront pas mais je ne tiens vraiment pas à être considéré comme le Blanc qui se borne à agiter l'index à l'adresse de l'Afrique.
Et je ne parle même pas des quelque cinquante camps de milice, où les opposants de Mugabe sont enfermés et torturés à des fins de "rééducation", mais qui sont également utilisés comme camps de viol dans une mesure croissante.
Ce n'est pas lui qui a poussé son peuple à la famine mais le modèle de développement néo-libéral.
Ce n'est pas lui qui a écrasé la démocratie, intimidé les opposants politiques et manipulé les élections, mais les puissances néo-coloniales en Europe.
Ce n'est pas lui qui fait exécuter des attaques sur les médias indépendants mais des personnes sur lesquelles il n'a aucune prise.
Ce n'est pas lui qui laisse ses milices violer les femmes de l'opposition mais de parfaits inconnus.
Et ce n'est pas lui qui prive les opposants politiques de nourriture, mais les ennemis du Zimbabwe.
Aucun homme digne de ce nom n'est opposé aux réformes agraires, mais tout homme digne de ce nom est contre les réformes agraires telles que les met en ?uvre Mugabe.
Ce n'est pas le peuple du Zimbabwe qui reçoit les terres auxquelles il a droit, mais les amis politiques de Mugabe.
Sous prétexte de réforme agraire, on pratique contre toute légalité la spoliation pure et simple, mais aussi l'intimidation, la violence la plus brutale ; des atrocités sont perpétrées à l'encontre des fermiers blancs, aussi bien qu'à l'encontre des Noirs avec lesquels ils travaillent et dont la situation ne cesse d'empirer.
Devant cette situation, je ne sais pas si nous pouvons quelque chose pour le peuple du Zimbabwe, mais nous devons avoir au moins la franchise de dire aux dirigeants de ces pays que la première cause de leur sous-développement n'est pas du côté du monde occidental.
Je voudrais dire que je suis tout disposé à faire une concession pour autant qu'il en soit fait usage : en d'autres termes, j'accepte de céder deux heures au travail législatif mais il faut alors que travail législatif il y ait aussi lors de cette séance du jeudi après-midi.
J'ai voté en faveur du rapport, mais contre les amendements 1 et 2.
Je sais que nos avis divergent quant à certaines questions relatives à la réforme de la Commission mais nous devrions être capables de mener une discussion fondée sur les faits et non sur la fiction.
Promesse magnifique mais qui n'est malheureusement pas tenue aux Pays-Bas.
Je prends acte de votre remarque mais signale qu'aucun groupe n'a demandé de débat, alors qu'ils sont libres de le faire.
Nous demandons que l'Europe joue un rôle, mais pas dans le sens d'une militarisation renforcée des côtes.
Elle m'a demandé de présenter la position suivante : faire de l'Europe un espace de liberté, de sécurité et de justice est un but ambitieux, mais c'est aussi, en premier lieu, un but tout à fait essentiel pour l'ensemble de l'Union.
La Commission reconnaît tout à fait l'effort du rapporteur, mais ne souscrit pas à la formule de la "passerelle" prévue à l'article 42 du traité sur l'Union européenne qui nous paraît disproportionnée et peu réaliste.
Nous aurions dû élaborer deux rapports séparés mais, compte tenu du règlement du Parlement, de contraintes temporelles et de facteurs organisationnels, nous avons un seul rapport.
Rien ne prouve, à l'heure actuelle, que des terroristes présumés pénètrent dans l'Union européenne ou l'un de ses États membres en demandant l'asile, mais ce rapport entend veiller avec la plus grande rigueur à l'existence de garde-fous et de procédures pour faire face à cette éventualité.
Je me réjouis de l'engagement pris par la Commission de ne recourir qu'aux seules clauses d'exclusion de la Convention de Genève pour fonder le rejet de demandes d'asile individuelles, mais j'invite à user de ces clauses avec prudence.
Nous devons faire preuve de la plus grande clarté quant au statut et au traitement des personnes exclues aux termes de la procédure internationale mais qui ne sont pas expulsables du territoire de l'UE, compte tenu des diverses raisons susceptibles de conduire à ce statut.
J'ai déposé un certain nombre d'amendements à ce rapport, soit pour corriger des erreurs minimes, soit en raison de certaines déconvenues en commission, mais ils n'ôtent rien à l'importance et à la signification de ce document.
Pour sa part, la Commission a l'intention d'utiliser ces instruments afin d'identifier de nouveaux domaines d'action en matière de droit d'asile. Il ne s'agit pas seulement de comparer des politiques, mais aussi de généraliser les meilleures pratiques.
La Commission se félicite du fait que le rapport à l'examen partage cette approche de base. Elle préconise que les réfugiés et les demandeurs d'asile de bonne foi ne soient pas victimes des événements de l'année dernière, mais aussi de ne pas offrir la possibilité à ceux qui soutiennent ou qui commettent des actes terroristes d'accéder au territoire des États membres de l'Union européenne.
Pour cela, la Commission soutient entièrement l'orientation adoptée et exprimée par le Haut Commissaire des Nations unies pour les réfugiés afin que l'approche appropriée à suivre ne se base pas sur des modifications profondes du régime de protection des réfugiés, mais repose bien sur l'application des exceptions à la protection reconnue par la convention relative aux réfugiés, sous forme de clauses d'exclusion.
Dans ce domaine, nous avons travaillé de façon efficace, mais nous n'avons qu'un droit de consultation.
La méthode ouverte de coordination ne peut bien sûr pas se substituer au rapprochement et à l'harmonisation nécessaires des législations mais elle peut contribuer à l'établissement de ces politiques, par rapport à quoi il y a en effet lieu de renforcer le rôle du Parlement européen ainsi que la collaboration avec le HCR et les ONG.
Je pense que l'application de la Convention de Genève et la plus grande prudence dans les méthodes que nous avons fixées, pas en matière d'asile mais dans un autre domaine de la législation, comme la définition commune du terrorisme ou le progrès que représente le mandat d'arrêt européen, sont très importantes et que, appliquées efficacement, elles devraient suffire à garantir la sécurité sans porter atteinte au droit d'asile.
Je tiens également à exprimer notre inquiétude vis-à-vis des pays où la peine de mort est encore appliquée et je tiens à dire que nous sommes contre la collaboration avec ces pays et, naturellement, contre l'expulsion vers ces pays mais aussi contre la révision des cas de manière automatique et non de manière individualisée.
Je sais ce que l'on dit dans les déclarations solennelles, mais je suis persuadé que la réalité tient un tout autre langage.
Je voudrais dire à Mme Klamt que la coopération et la coordination sont aussi de bonnes solutions dans le domaine de l'asile, mais l'objectif final doit être d'aboutir à une législation commune. Je suis d'accord sur ce point.
Je puis tout à fait concevoir qu'il en va probablement autrement dans d'autres régions de l'Union, mais, dans ce domaine, il n'est certainement pas simple de mettre en place une politique commune.
Le régime d'asile se trouverait, il est vrai, soulagé, mais la pression se porterait sur le régime d'immigration avec la même force, provoquant les mêmes situations inadmissibles.
Cette solution ne portera ses fruits qu'à très long terme mais il n'y en a pas de meilleure.
Ce n'est pas toujours aisé. Car cela implique une justice se traduisant par l'accès au système juridique, mais se traduisant aussi par le refus et l'expulsion.
En conclusion : je soutiens une application restrictive et prudente mais qui fasse absolument preuve du sens des réalités nécessaire.
Si tel est le cas, le premier devoir du Parlement européen est de fermer la porte afin d'empêcher que cela n'arrive, pour qu'un principe essentiel ne soit pas bafoué, qu'un pilier de notre tradition juridique ne soit pas renversé par ceux qui ont intérêt à manipuler à des fins illégales - de criminalité organisée, par exemple - l'immigration clandestine, et donc entendent utiliser cet instrument pour faire entrer dans l'Union européenne non seulement ceux qui y ont droit mais aussi ceux dont l'accès devrait être interdit à tout prix, voire - pire encore - ceux qui veulent venir chez nous pour se livrer au terrorisme.
Nous divergeons seulement quand il invoque la nécessité de cette législation et du renforcement de la voie de la communautarisation, qu'il a mentionnée, mais aussi parce que, au lieu d'une véritable communautarisation, ce mécanisme est un processus qui nie un rôle actif au Parlement européen.
Non seulement pour une exigence d'humanité, mais parce que nous sommes toujours conscients que la réduction de la pression qui se fait sentir sur le système d'asile passe également par-là.
Il devrait peser sur les politiques nationales pour que soient accordés aux travailleurs immigrés non seulement les papiers légaux qui leur permettraient de vivre dignement et au grand jour, mais également la possibilité de bénéficier des mêmes droits politiques, syndicaux et associatifs que ceux dont disposent tous les citoyens de l'Union européenne.
Je souhaitais seulement rappeler ces quelques éléments en vue de garantir le respect universel des droits fondamentaux, mais je soutiens le rapporteur.
Il est toutefois étonnant que vous citiez comme exemple positif de l'application de cette méthode la politique de l'emploi de la Communauté, mais apparemment, il y a longtemps que vous n'avez plus suivi la situation actuelle de l'emploi et du marché du travail dans l'UE, sinon l'échec de la coordination ouverte dans ce domaine vous serait apparu de façon flagrante.
Non seulement les contrôles stricts n'empêchent en rien les demandeurs d'asile de choisir comme destination l'Europe mais en outre, ils encouragent un grand nombre d'entre eux à tenter d'y entrer illégalement, donnant du travail par ce biais aux organisations criminelles de trafic d'immigrants.
Nous sommes d'accord avec la méthode ouverte de coordination, Monsieur le Commissaire, mais cette solution ne présente pas une approche intégrée du problème.
J'admets que vous ne soyez pas d'accord mais je ne pense pas être dans l'erreur.
Il s'agit certainement d'une problématique fort complexe d'un point de vue juridique, mais par rapport auquel, heureusement, se développe un débat important afin de déterminer avant tout les instruments législatifs opportuns et les ressources financières aptes à garantir ce que devrait être le droit fondamental des victimes d'un délit : obtenir une compensation légitime pour les souffrances et les dommages subis, en particulier quand l'auteur n'est pas connu ou est incapable de dédommager sa victime.
Nous savons du reste que le nombre des victimes de délits dans des situations transfrontalières est en dramatique augmentation, en premier lieu à cause de la circulation accrue des citoyens à l'intérieur de l'Union, mais aussi, malheureusement, de la hausse de phénomènes criminels en général et en particulier de phénomènes criminels très graves et importants, comme par exemple le terrorisme, la pédophilie et la traite des êtres humains.
La commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures a relevé le défi en faisant sienne l'ouverture de la Commission sur le champ d'application de la directive : donc, non seulement les affaires transfrontalières, mais aussi les autres affaires intérieures sont couvertes par la directive.
La base juridique donc, doit être étendue et ne doit plus être cherchée uniquement dans l'article 61, mais également dans l'article 65 du Traité.
Si ce Parlement devait accepter le holà du Conseil ou la proposition éventuelle de renvoi en commission, cela aurait des conséquences très importantes pour les relations juridiques interinstitutionnelles, mais aussi pour la procédure de consultation, avec une grave violation des règles établies par le Traité.
Je ne ferai pas de commentaires détaillés sur les différents points de la motion débattue, mais je peux vous assurer qu'ils aideront la Commission à définir les actions futures.
La Commission souhaite que la directive s'applique à toutes les affaires civiles et commerciales, mais le Conseil a décidé que sa portée devrait être limitée aux affaires transfrontalières.
Cela va vous priver d'un exposé bien plus complet mais cela me permet toutefois d'exprimer les remerciements de la commission juridique et du marché intérieur à Mme Wallis pour son excellent travail et sa disposition à accueillir toutes les suggestions faites par cette commission.
Les nouvelles que nous a données aujourd'hui le commissaire Vitorino - et que la Commission a communiquées en temps utile - ne sont pas très encourageantes mais notre commission juridique et du marché intérieur doit rappeler - et le rapporteur que je remplace a insisté sur ce point - que si le Conseil introduit ces modifications substantielles, les Traités l'obligent à consulter à nouveau le Parlement, et le Parlement n'est pas disposé à renoncer à ce droit, il est plutôt prêt à le défendre.
Dans un autre domaine : dans tous les États membres, la charge de la preuve revient au demandeur, mais le degré de charge de la preuve varie fortement.
Pour finir, je souhaite remercier tout particulièrement Mme Angelilli, tout d'abord pour son excellent rapport, mais également pour sa disposition à soutenir de nombreuses propositions d'amendements de compromis intergroupes.
Souvent, les droits ne sont pas exercés non pas parce qu'ils n'existent pas ou parce qu'ils ne sont pas réglementés, mais parce que le citoyen n'a pas accès à cette information.
Si nous prévoyons l'inclusion des litiges internes, nous engendrerons un grand nombre de problèmes, non seulement pour la Communauté, mais également pour les États membres, qui devront faire face aux textes de loi potentiellement gigantesques qui en découleront.
Je voudrais cependant introduire une correction. Ce pourrait n'être qu'un problème linguistique, mais j'ai entendu M. Santini dire que les citoyens seraient jugés indépendamment de leur situation financière.
Je finirai, comme j'ai commencé, en félicitant M. Santini mais en regrettant qu'en élargissant la portée du texte et en allant bien au-delà de ce que nous pouvons accomplir dans cette Assemblée, nous poussions le Conseil à ne pas accepter nos recommandations.
Je salue le fait qu'à la suite de la discussion sur le 11 septembre, on ne se soit pas concentré uniquement sur les victimes de délits spécifiques, mais que le spectre ait été élargi et que l'on reconnaisse des normes minimales d'indemnisation aux victimes concernées.
Je n'ai pas la moindre formation juridique mais je ne doute pas un instant - comme l'a signalé le commissaire dans ses commentaires sur la chimie de quinze pays différents - qu'il est très difficile de parvenir à la coopération entre les systèmes et les procédures juridiques de quinze pays.
Elle constitue une avancée mais les citoyens s'attendent, depuis que cette Charte existe, à jouir de droits dans les autres pays.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, tout d'abord tous mes remerciements aux rapporteurs, mais également à la Commission.
Nous avons interdit toute utilisation de cadavres et de parties d'animaux malades, que ce soit sous forme de farines de protéines animales, mais surtout de graisse.
Les locaux et conteneurs de transport doivent être clairement séparés. Nous avons également réussi à faire adopter un marquage indélébile à l'aide de teinture, mais aussi d'odeurs, lorsque c'est possible d'un point de vue technique, de tous les sous-produits impropres à la consommation humaine.
Il est en effet impossible de déterminer l'origine des protéines et de la graisse dans un sac d'aliments préparés, mais il ne sera désormais plus possible de tromper les éleveurs d'animaux.
D'un certain point de vue, je souhaiterais que nous ayons suivi la même voie que les Allemands et les Autrichiens, qui consistait à ne pas traiter ces matériaux dans les exploitations agricoles mais à mettre en place des installations ultramodernes, ayant coûté plusieurs millions de livres, et gérées avec l'efficacité allemande traditionnelle.
Cela n'a pas été sans mal mais le compromis est là.
Tout cela est bel et bon mais il y a malheureusement un bémol, car si on a effectivement progressé concernant l'élimination des déchets de cuisine, il me semble que l'obligation imposée aux États membres est en partie différée.
C'est d'autant plus important qu'on ne parle pas ici seulement de mode d'alimentation animale et d'autorisation de certains aliments sous certaines conditions, mais on expose également ce qu'il advient de ce qui ne peut pas être utilisé pour l'alimentation animale.
Ce sujet est capital non seulement pour nous, Européens, mais aussi pour le reste du monde, et plus particulièrement pour nos partenaires des pays en développement.
La proposition de règlement de la Commission n'est sur certains points pas tout à fait claire mais je pense que le rapport de M. Sjöstedt et toute une série des amendements suggérés y remédient en grande partie ; je présenterai ici les éléments les plus importants :
Nous n'allons pas rediscuter de cela, c'est déjà fait, mais mon groupe votera en tout cas pour les amendements 51 et 50.
Le rapport prévoit un contrôle plus strict des mouvements transfrontières des organismes génétiquement modifiés, non pas pour entraver les échanges - comme il a été dit ici -, mais bien pour préserver la biodiversité, la santé de la population et le droit des citoyens au libre choix.
Comme l'a affirmé mon collègue Jonas Sjöstedt, quelques amendements signés par trois groupes politiques de cette Assemblée reçoivent particulièrement notre soutien, mais je vais faire référence à l'amendement 54, qui nous semble important alors que nous sommes principalement en contact avec des populations d'Amérique latine et qui se réfère aux aspects socio-économiques dérivés des répercussions que produisent les organismes génétiquement modifiés sur la protection de la diversité biologique et à leur impact sur les communautés indigènes et locales.
Je pense que le vote rendu au nom du Parlement doit poser un jalon et affirmer clairement, comme l'intervenante précédente l'a déjà souligné, que la protection de la biodiversité, la protection de la population, mais aussi la liberté de choix des pays tiers auxquels sont destinées les exportations, doivent figurer au premier plan.
Je ne peux qu'exhorter la commissaire à rester ferme vis-à-vis des États-Unis et je lui demande de tout c?ur de ne pas s'agenouiller face aux menaces des États-Unis, mais de leur faire entendre sans équivoque que nous ne céderons pas.
Nous l'avons ressenti en ce qui concerne l'Europe de l'Est, mais aussi les pays du Tiers Monde.
Il ne peut être question de déplacer le risque mais nous devons veiller à nous doter des normes les plus strictes, établir de façon univoque que les normes valables en Europe doivent s'appliquer et que nous refusons de transformer ces pays en zones à risques afin d'y mener des recherches qui n'auraient pas été mises en ?uvre chez nous.
Profiter de ces pays pour y déployer des essais jugés trop risqués pour nous équivaudrait non seulement à violer le principe de sécurité mais aussi à piétiner les droits de l'homme.
Nous approuvons le sens de la proposition de règlement relative aux exigences du protocole de Carthagène, mais nous tenons à relever l'aspect paradoxal du processus.
Cet accord est en effet censé garantir le cadre juridique nécessaire aux mouvements transfrontières d'OGM, mais, en même temps, il reconnaît la notion contradictoire de mouvements transfrontières non intentionnels.
Faut-il prévoir une tolérance concernant les traces involontaires d'OGM non autorisés mais estimés sans danger ?
La Communauté a décidé de jouer un rôle de premier plan dans le commerce des biotechnologies, mais le paradoxe de la démarche est tout de même de taille : alors que ni l'innocuité ni la dangerosité des OGM n'est établie, on suppute déjà sur leur fabuleux destin commercial.
Nous ne fermons la porte ni aux biotechnologies ni à leur transfert, mais souhaitons marquer notre réticence face à un texte qui n'est qu'un maillon faible d'une législation bancale construite au coup par coup et qui ne craint pas de mettre la charrue avant les b?ufs.
Cette proposition ne pose aucune restriction aux importations dans l'UE d'OGM à des fins de recherche confinée, mais les exportations publiques et privées de matériel de recherche génétiquement modifié vers les pays tiers seront soumises à un règlement déjà excédentaire et disproportionné.
Il serait assez souhaitable que la Commission propose et que le Parlement et le Conseil adoptent les conditions du protocole de Carthagène relatif à la biosécurité, mais nous ne devrions pas aller plus loin.
Dans le cas contraire, nous allons mettre en péril les fondements à venir en matière de sciences du vivant, mais aussi notre communauté scientifique, toute la stratégie de Lisbonne ainsi que l'avenir de l'Europe en tant que puissance économique et dynamique mondiale fondée sur la connaissance.
Je voudrais également remercier spécifiquement le rapporteur non seulement pour le travail qu'il a abattu mais aussi pour la qualité de ses travaux et le courage politique dont il a fait preuve pour que diverses remarques soient prises en compte quant à la proposition de la Commission.
La droite dit ceci : nous appliquons strictement le protocole mais, dans ce cas, nous le faisons correctement.
Il a effectivement raison, c'eût été une bonne chose d'avoir un avis de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, mais nous - je parle des membres du parti populaire européen présents au sein de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs - défendons bien entendu les intérêts de l'environnement et ceux des consommateurs, mais également les intérêts de l'économie.
Mes chers collègues, nous avons constamment besoin de transmettre notre message, mais restons conscients que l'évangélisation imposée ne fonctionne pas.
On ne prend jamais trop de mesures de sécurité, mais on peut en avoir trop peu.
Nous devons nous conformer aux exigences du protocole, mais nous pouvons, en vertu du protocole, aller plus loin si telle est notre volonté.
Si l'Union européenne adopte ce cadre réglementaire, celui-ci aura des répercussions non seulement pour nous-mêmes et pour nos exportations, mais également au niveau mondial.
Les amendements 5 et 47 abordent la question essentielle de l'accroissement des capacités des pays en développement, mais ne propose aucun mécanisme en vue de la mise en ?uvre.
La Commission estime qu'il s'agit d'une question importante mais qui pourrait néanmoins être traitée de manière plus appropriée au travers d'un forum mieux adapté, tel que le Fonds européen de développement.
Une proposition pouvant être appliquée ne contribuera pas seulement à la poursuite des négociations dans un climat constructif, mais permettra également de montrer qu'un bon niveau de protection de l'environnement et de la santé des hommes peut être combiné avec des enjeux commerciaux.
J'espère qu'elles pourront progressivement conduire à un échange d'idées constructif, mais ce n'est ni l'heure, ni l'endroit pour aborder tous ces aspects différents.
J'aurais de loin préféré dire tout cela à M. Liikanen, mais il n'est malheureusement pas des nôtres aujourd'hui.
Ce que vous voulez faire est non seulement contraire au droit mais aussi complètement absurde.
En théorie, vous agissez d'ores et déjà à l'encontre du droit, mais nous disons OK, il s'agit en quelque sorte d'un vide juridique, nous le tolérons.
La sévérité de certaines remarques que vous entendrez aujourd'hui dans cette Assemblée n'est pas dirigée contre elle mais contre le fait qu'elle est prisonnière d'une institution sur le point d'entrer en conflit avec une autre.
Ils ne sont pas encore tellement énormes, mais nous en connaissons les limites.
Or, nous y revoilà - et il ne s'agit pas de la dernière mais de l'avant-dernière fois.
Alors que l'Union européenne se caractérise par un déficit de transposition majeur, vous donnez un exemple tellement peu recommandable que tous les États membres pointeront désormais la Commission du doigt et diront : tiens, la Commission elle-même n'est pas capable de transposer ses propres lois, mais elle crée son propre droit et se place au-dessus des lois.
J'estime cette situation pour le moins dangereuse non seulement parce que l'on se sert du Parlement comme d'une marionnette mais aussi parce que c'est une façon de priver le Parlement de sa responsabilité - responsabilité qu'il a toujours assumée, même s'il ne s'est pas toujours montré unanime sur ce dossier - tout cela au moment où nous sommes lancés dans la procédure de conciliation relative au septième amendement.
Une crème antirides me semble donc très intéressante mais je ne veux pas qu'un animal souffre pour cela.
Monsieur le Président, je viens d'entendre M. Martin déclarer que je me trouve dans une situation privilégiée puisque l'on ne m'octroie pas la minute et demie, voire les deux ou trois minutes, habituellement de rigueur mais bien un temps de parole un peu plus élastique.
La discussion d'aujourd'hui est extrêmement animée, comme c'est d'ailleurs souvent le cas, mais il semble aussi que nous déchaînions l'enthousiasme de nos visiteurs, à en juger par les applaudissements reçus - une expérience inhabituelle, j'en conviens, mais très plaisante.
Je voudrais revenir sur un point, non pas pour rectifier les dires de Mme Flemming, mais pour apporter un complément d'information de façon à ce que nos visiteurs masculins se sentent également interpellés : la directive sur les cosmétiques dont il est question aujourd'hui ne vise pas seulement les crèmes antirides - à l'âge de 49 ans et travaillant pour le Parlement, j'en ai aussi besoin de toute urgence -, elle concerne également les déodorants, les shampooings, les produits après-rasage, les dentifrices, les savons, bref, des produits que toutes les personnes ici présentes utilisent tous les jours.
Peut-être devrais-je agir de la sorte aujourd'hui, mais cela m'est impossible.
Ensemble, nous avons recherché des compromis, et je le dis aussi à l'intention de M. Bernié, qui n'est peut-être pas encore tout à fait convaincu mais qui n'est sans doute pas député depuis assez longtemps pour connaître le sujet en profondeur.
Je m'adresse à présent de nouveau à la Commission, à Mme Wallström et à nos collègues de la direction générale "Industrie", qui sont précisément en train de discuter mais qui se doutent certainement de ce que je voudrais leur dire.
Voilà pourquoi je vous demande, Madame Wallström, de dire à M. Liikanen, mais aussi au nouveau directeur général Mingasson, que l'industrie cosmétique française n'est pas la seule en jeu, qu'il existe également d'autres intérêts, qu'il existe un Parlement européen et qu'il serait bien avisé d'aller effectivement à la rencontre de ce Parlement.
Tel est mon souhait, mais il ne s'est pas encore réalisé à ce jour.
J'insiste sur ce point et je pense réellement qu'il ne doit pas être teinté de menaces mais le fait est que, si vous adoptez cette mesure de comitologie, elle empoisonnera la collaboration avec le Parlement européen et lui portera expressément préjudice.
Ayant été ministre en charge de la politique des consommateurs, je n'aurais aucun mal à le faire, mais je n'en ferai rien car ma tâche est de représenter la Commission.
La Commission ne veut pas empiéter sur les décisions à venir ou sur le résultat de la procédure de conciliation mais elle souhaite souligner que sa responsabilité est de garantir le respect des règles en matière de libre circulation des biens, de protection de la santé publique et de respect des règles internationales.
Comme le cas du beurre l'a montré, la fraude contre les intérêts financiers de la Communauté est indissociable de la fraude contre l'intérêt financier des États membres, contre la santé publique et contre les agriculteurs, au nom desquels la Communauté dépense ces sommes d'argent considérables, mais qui en subissent souvent les préjudices.
Comme je l'ai dit, l'application par les États membres des obligations découlant du règlement de contrôle est satisfaisante mais certains amendements techniques sont demandés.
Je suis par conséquent très satisfaite de constater que ces mesures seront appliquées dans l'ensemble des États membres, ce qui nous permettra de réduire le nombre de contrôles jusqu'à concurrence de 25 % ; toutefois, ceci ne pourra en aucun cas nuire à la qualité des contrôles mais bien assurer une sélection plus ciblée et davantage fondée sur une analyse des risques en ce qui concerne les entreprises contrôlées.
Dès lors, les contrôles doivent être bons mais ils doivent être ciblés, ils doivent être spécifiques, ils doivent toucher le c?ur du problème et ils doivent porter sur des domaines où des abus ont été mis en avant.
Vous avez le bénéfice du doute, mais j'espère que votre principe de base est le bon.
Je m'y rallie sur le principe, mais est-il valable pour toutes les autres sous-sections du budget ?
Pas plus tard que la semaine dernière, le rapport de la Cour des comptes a mis le doigt sur des abus à grande échelle liés aux subventions pour les graines oléagineuses, mais sans susciter apparemment de réaction décidée.
Une grande partie de ces aides ne sont pas versées aux petits agriculteurs, à qui elles sont pourtant destinées, mais atterrissent dans l'escarcelle de grandes multinationales.
Monsieur le Président, je désire féliciter le rapporteur Paulo Casaca pour la qualité du document qu'il nous a soumis, mais surtout pour le travail intense auquel il s'est livré au sein de notre Parlement, comme député européen, en faveur de la transparence des comptes et des procédures communautaires.
Cela dit, je voudrais également remercier la commissaire pour l'attention qu'elle a consacrée à ce rapport, mais je dois dire, Madame la Commissaire, que votre intervention a suscité quelques questions qu'il est absolument essentiel de clarifier.
Madame la Commissaire, ce n'est pas la première fois que j'entends cela de la part de la Commission, mais je serais tenté de dire que la Commission devrait lire plus attentivement ce que dit l'article 280.
Il est donc très clair, dans l'articulation de l'article 280, qu'il ne s'agit pas seulement de fraude, mais de toute autre activité illégale remettant en cause les intérêts financiers de la Communauté.
Je vous demande bien pardon, mais moi pas.
Comment est-il possible que grâce à Internet il nous est possible de voir qui a participé aux bourses financées par le programme science de la Communauté, par exemple, et qui a perçu ces bourses, mais que nous ne puissions connaître les multinationales qui ont perçu des millions et des millions d'euros pour exporter les excédents alimentaires européens ou pour les écouler sur le marché intérieur ?
Comme l'ont fort bien dit nos collègues, notre problème ne concerne pas seulement la Commission, mais aussi nos collègues du PPE et du groupe des libéraux, qui ont refusé jusqu'à présent que cette règle de transparence élémentaire à mes yeux soit introduite dans le règlement ;
La Commission ne s'oppose pas à l'amendement en lui-même mais, au vu des questions politiques et juridiques, il s'agit d'une question qui doit être traitée au niveau horizontal, raison pour laquelle la Commission le rejette.
La Commission fait la promotion de la transparence mais ne pense pas qu'il s'agisse d'une proposition judicieuse.
Dernière remarque : j'ignore, Madame la Commissaire, si vous nous avez également représentés - je ne me trouvais pas à Johannesbourg - mais n'avons-nous pas entendu pendant tout ce temps que ces restitutions à l'exportation, ce type de politique agricole, ce type de subventions contribuent en fin de compte massivement à la misère effroyable qui règne dans de grandes parties du monde ?
Il y a vingt ans que j'entends qu'il faut diminuer cette proportion, mais les progrès sont particulièrement lents.
Il y a tellement de pays africains désireux de faire du commerce équitable avec nous, mais nous n'y créons toujours pas les conditions pour qu'il se développe.
Je les lis toujours avec beaucoup d'intérêt, mais j'aimerais que les choses finissent par changer.
Je ne peux dire que j'ai toujours été fière de représenter l'Union européenne en matière de subventions agricoles, mais il est certainement possible de dire que la révision de la politique agricole commune est un pas dans la bonne direction.
Monsieur le Président, le Parlement n'a pas l'occasion de féliciter la Commission tous les jours mais, en l'occurrence, je crois que je peux me permettre de le faire.
Je peux comprendre les difficultés rencontrées par certains États membres à présenter certaines données obligatoires concernant les fonds de pension, mais le Conseil a accepté quatre amendements de notre part et je propose à cette Assemblée de les approuver.
Monsieur le Président, je suis désolée de voir que nos collègues s'impatientent quelque peu, mais en vertu de notre nouveau règlement intérieur assez étrange, j'estime qu'il est quand même important d'expliquer de quoi il retourne.
À titre d'exemple, la Commission est aujourd'hui contrainte d'établir les premières estimations du PIB de la zone euro et de l'UE sur la base de données incomplètes, ce qui mine la fiabilité de ces indicateurs et risque d'avoir des répercussions négatives sur les marchés financiers, mais aussi et surtout, sur les banques centrales, et notre collègue ?
Ce n'est certainement pas d'un manque d'appareil répressif que souffre l'Europe mais plutôt de dérives répressives lorsque les travailleurs migrants doivent, outre les autres tracasseries, affronter le soupçon d'être des "terroristes" en puissance.
La menace terroriste doit être prise en compte sérieusement des deux côtés de l'Atlantique, car elle constitue non seulement une des plus grandes menaces pour la démocratie, le libre exercice des droits humains et le libre développement économique et social, mais surtout elle constitue une atteinte au plus fondamental des droits humains : le droit à la vie.
Je m'oppose à la proposition mais je soutiens les propositions visant à améliorer la protection des données personnelles, à informer le PE et à rendre les rapports publics.
Ce réseau, composé des écoles et institutions nationales des États membres chargées de la formation judiciaire complémentaire, existe déjà au niveau informel depuis octobre 2000, mais il ne possède pas de personnalité juridique.
L'Union européenne doit utiliser le poids international qui est le sien non pour diluer la dynamique initiée par Carthagène mais pour la renforcer.
Les textes et rapports s'accumulent, proposant à chaque fois une nouvelle étape dans l'harmonisation du droit d'asile, mais au bout du compte aucun consensus, aucune avancée !
Bruxelles veut tout communautariser, mais il est difficile pour chaque État de perdre une part de sa souveraineté.
Je me retrouve sans un sou, je suis un retraité pauvre mais heureux parce que je me suis amusé au cours de ma vie."
Un autre retraité m'a par contre dit : "De mon côté, j'ai résisté à toutes les tentations de ces femmes qui utilisent des cosmétiques, et je suis maintenant un retraité riche mais triste parce que j'aurais voulu vivre un vie plus gaie, plus sympathique, plus en contact avec de belles femmes recourant à de tels produits."
Mon nom figure deux fois dans cette liste, mais les députés présents se souviendront que j'ai spécifiquement fait une motion de procédure concernant la règle 2 de notre règlement.
Nous allons tenter de faire en sorte que cette session nous apporte un réel dialogue, principalement avec la Commission, mais aussi avec le Conseil, nous permette d'orienter notre vote de la semaine prochaine et de poser des questions sur les événements survenus depuis la première présentation de l'avant-projet de budget (APB).
Avec ces quelques remarques introductives, je voudrais remercier non seulement la Commission en général, mais aussi les commissaires qui vont contribuer à ce débat.
Je pense que le Parlement, mais sans doute aussi le public, a du mal à comprendre pourquoi il est impossible de trouver des ressources pour la partie proactive de la politique agricole, appelée développement rural, alors que des milliards sont alloués à d'autres dimensions de la politique agricole.
C'est quelque chose de tout à fait nouveau dans la procédure budgétaire, mais qui représente un avantage pour la poursuite du travail.
Pour cela, il est impératif de garder à l'esprit et de prendre conscience que l'élargissement n'est pas quelque chose qu'une seule institution peut régler, mais qui relève de notre responsabilité à tous.
C'est la raison pour laquelle l'exercice 2003 ne comprend pas uniquement de nouveaux défis pour les États candidats à l'adhésion, mais également pour toutes les institutions européennes qui doivent s'y préparer.
Cela se reflète également dans le budget de l'année 2003, à savoir dans le budget de mon collègue Vitorino pour les mesures de politique intérieure et de justice, mais également dans le budget des mesures de politique étrangère - et ceci de plusieurs manières différentes.
Le Parlement a déposé plusieurs propositions portant sur la sécurité de notre représentation extérieure, mais bien entendu aussi sur toutes les aides destinées à l'Afghanistan.
Pour ce qui est des fonds structurels - mais pas uniquement -, le débat d'aujourd'hui portera vraisemblablement à plusieurs reprises sur l'état des comptes, sur l'exécution.
Les ministres des Finances se sont réjouis d'enregistrer cet excédent réel, mais cette situation a été perçue de manière plutôt critique par le Parlement européen.
En effet, nous avons vu mettre des montants dans le budget de 2003, mais avant de les approuver, nous voulons renforcer la position des autres institutions - le Parlement et la Commission - en sachant comment les politiques vont être mises en ?uvre.
Nous suggérons dès lors d'utiliser l'instrument de flexibilité dans ce but, mais aussi peut-être pour traiter cet engagement pris dans le budget de 2002 et visant à s'occuper des 27 millions d'euros pour la restructuration de la flotte.
Les conséquences de ce changement ne seront pas uniquement financières, mais également culturelles.
Il ne suffit pas d'accorder en cas d'urgence une aide qui, fort heureusement, sera, sur le plan financier, constituée de manière à ce que les personnes n'aient pas seulement l'impression que nous pouvons les aider, mais que nous sommes à même de les aider de manière réelle et efficace.
Nous devons collaborer pour mettre en place des systèmes d'alerte rapide, pour effectuer des recherches sur les changements climatiques, afin de pouvoir nous y préparer, de ne pas être pris de court et d'attendre, comme un lapin fixé par un serpent, que le pire se produise, mais au contraire de nous y atteler suffisamment tôt pour voir ce qui peut être évité dès le départ.
Je parle bien entendu tout particulièrement des fonds structurels, mais également d'autres fonds.
Nous disposons fort heureusement d'un personnel jeune, mais nous devons également financer toutes les retraites sur le budget.
D'autres amendements ont encore été déposés, mais je tenais à présenter l'approche de notre groupe.
Il est vrai que vous voulez heureusement compenser cette situation, c'est très bien, mais il se peut que dans ces pays candidats l'addition soit plus lourde qu'escompté pour peu que leur mise en ?uvre des fonds structurels ne soit pas aussi efficace que vous l'estimez.
Mme Andreasen a commencé par suivre la voie hiérarchique et a écrit à M. Prodi, mais en vain, si j'ai bien compris.
Sans doute, les demandes des États membres seront-elles supérieures aux crédits prévus par la Commission au titre des fonds structurels 2000-2006, mais nous pouvons tirer les leçons du passé.
C'est pourquoi le fait que les fonds structurels ne sont pas exécutés comme nous l'aurions souhaité ne signifie pas que nous devions dépenser dans d'autres rubriques, mais implique que nous devons respecter scrupuleusement l'engagement de la règle "N+2".
Le chiffre de la non-exécution n'est donc pas grave, mais nous devons parvenir à attribuer la responsabilité de la non-exécution à ceux qui l'ont provoquée.
Encore une fois, nous parlons beaucoup d'environnement, mais les programmes mêmes visant à le protéger et à le préserver seront réduits si le Commissaire obtient gain de cause.
Nous savons que ces déficits sont avant tout dus au fait qu'il y a eu des problèmes persistants lors de l'approbation, mais également au fait que les États membres étaient incapables de mettre en ?uvre les mesure de la dernière réforme des fonds structurels et de les concrétiser dans des programmes adéquats, et que la Commission a dû sévir à de nombreuses reprises.
Je crains que cette solution pèche par excès de pragmatisme parce que tout le monde adore dire que cet argent doit être dépensé, mais ce n'est que pour mieux mettre des bâtons dans les roues du mécanisme si nécessaire.
Il faut agir mais, Monsieur Bonde, sans se tromper de cible.
Par exemple, les États membres ont donné une priorité, au début de cette programmation, non pas aux nouveaux programmes et aux nouveaux projets, mais aux anciens programmes et aux anciens projets qui devaient être terminés.
"N + 2", c'est une règle rigoureuse mais utile.
En ce qui concerne les actions d'information liées à la monnaie commune, celles-ci doivent dans la mesure du possible se concentrer sur les pays qui font partie de l'Union, mais qui n'ont pas encore introduit l'euro.
Pour la préparation de l'APB, la Commission s'est basée non seulement sur des considérations politiques, mais aussi sur le cadre financier approuvé pour chacun des programmes ou sur les expériences passées en matière d'actions préparatoires ou de projets pilotes.
Pour ces raisons, les montants proposés représentent une certaine stabilité en ce qui concerne le montant total, mais avec une recentralisation des activités, une refonte des programmes de coopération et une intensification des actions dans les domaines de l'asile et de l'immigration, y compris les contrôles aux frontières extérieures et la mise en place d'Eurojust.
C'est bien d'affirmer une priorité, mais il faut aussi qu'elle puisse se traduire de manière opérationnelle.
Je voudrais savoir si la Commission et le Conseil sont disposés, dans ces matières qui sont stratégiques, non seulement du point de vue de l'évolution de l'Union européenne, mais également du point de vue de la manière dont nos concitoyens les perçoivent, à renforcer les moyens prévus dans ces différents domaines.
On a déjà dit qu'il fallait insister davantage sur ces deux politiques actives, mais il est vrai que, puisque l'on n'a pas augmenté les crédits alors que tout le monde a en tête les problèmes du terrorisme et de l'élargissement - et, donc, de l'extension de nos frontières, avec tous les problèmes que cela implique -, une plus grande conscience et une plus grande agressivité politique auraient été nécessaires sur ces sujets, avec un engagement qui aurait dû se traduire par une augmentation budgétaire.
C'est du moins le cas pour nous, mais pas pour la population européenne.
Je comprends que cela vous semble très peu, mais je m'exprime sous le contrôle de Mme Schreyer qui ne me permettra pas d'être d'accord avec vous.
Ces fonds ne se trouvent en effet pas seulement dans le budget JAI, mais aussi, et dans une large mesure, dans le budget Relex, dans les Countries strategy papers, dans les programmes régionaux tels que MEDA ou CARDS.
Cela veut dire que la Commission et le Parlement, dans un cadre interinstitutionnel, invitent les États membres à s'associer à cet exercice, parce que nous croyons qu'au bout du compte, il sera dans l'intérêt de tous, non seulement des institutions européennes mais aussi des gouvernements des États membres, d'avoir une opinion publique mieux informée de ce qui se passe au niveau européen.
Deuxièmement, nous voulons activer la normalisation, non pas pour presser l'harmonisation du marché commun sur un plan législatif, mais avant tout parce que la reconnaissance mutuelle, la normalisation et la standardisation sont des principes essentiels dans ce domaine.
Ces amendements n'ont aucune conséquence financière, mais favorisent une plus grande transparence au niveau du budget, ce qui peut également faciliter le contrôle budgétaire.
Le commissaire Nielson n'était pas là lorsque j'ai fait mes remarques d'ouverture, mais l'une d'entre elles concernait le Fonds mondial pour la santé.
Nous voulons avoir une idée de ce que font les autres donateurs afin de nous assurer que nous alimentons prudemment le fonds pour qu'il fonctionne comme prévu, mais aussi pour maximiser la valeur de l'argent pour toutes nos actions dans ce secteur.
Pour la commission du développement et de la coopération, cette somme est de loin insuffisante, si l'on veut obtenir la flexibilité nécessaire et soutenir le Fonds mondial sida et santé, mais également s'assurer que le travail de l'Union, au travers des ressources propres de notre secrétariat, est le plus ambitieux possible.
Je pense que le Conseil et la Commission se doivent de saluer l'attitude très ambitieuse dont fait preuve le Parlement par rapport à une question et à un problème qui domineront incontestablement les discussions relatives aux questions de développement, non seulement en Afrique, mais également dans de nombreuses autres régions au cours des prochaines décennies.
Dans la conciliation de juillet, le PPE avait accepté le budget du Conseil, mais cet après-midi, M. Elles nous a informés qu'ils allaient mettre en réserve 6,3 millions d'euros de leur budget de base.
Nous parvenons généralement à nos fins mais restons sur notre faim pour ce que l'on appelle les délégués spéciaux.
Cela ne nous agrée pas mais il a été convenu que nous n'avions pas à nous mêler du budget du Conseil.
C'est un chapitre très important, et c'est un chapitre dans lequel notre crédibilité est en jeu, non seulement s'agissant des aspects que d'autres collègues ont déjà cités - les RAL, les difficultés d'exécution parfois - mais également pour ce qui est de nos affirmations publiques, de nos engagements politiques et même juridiques, ainsi que des actes importants concernant le budget.
Nous apprécions cette idée en raison de la visibilité qu'elle apporterait, mais nous proposons alors qu'en contrepartie, pour ainsi dire, le Timor-Oriental soit de nouveau intégré dans la ligne budgétaire ECHO, afin de ne pas augmenter le nombre de lignes budgétaires.
C'est une mesure brute, primaire mais correcte démontrant que nous réduisons en fait l'écart entre les décisions d'engagements et l'exécution réelle en termes de dépenses par an.
Nous avançons dans la bonne direction mais je ne me suis pas privé d'essayer de clarifier pour ce Parlement le type de problèmes que nous rencontrons et la complexité de la situation quand nous sommes entrés en fonction.
Nous nous trouvons face à une masse critique, mais quand nous considérons l'héritage du passé, il est vrai que nous nous trouvons face à une sacrée pagaille.
Si vous considérez la toute nouvelle génération des études stratégiques par pays qui guide nos actions et en crée la base, pays par pays pour le monde entier - cela s'applique non seulement aux pays ACP, mais aussi à l'Asie et à l'Amérique latine, etc. -, ces études donnent clairement un rôle fort et prépondérant aux problèmes de gouvernance, de démocratisation et des droits de l'homme.
Nous n'avons pas encore les mêmes types de mécanismes que ceux inclus dans l'accord de Cotonou, où nous avons une relation négociée, mais il est clair que toute cette discussion est un élément important du dialogue qui se poursuit avec tous nos pays partenaires.
À la lumière de l'expérience de l'Afghanistan au cours de la dernière année, nous sommes déterminés à concentrer davantage notre attention sur ce groupe de pays pour des raisons de prévention des conflits, mais aussi certainement à cause d'un sens accru d'une relation plus étroite de voisinage avec ces pays.
La commission a réintégré la diminution mais a mis ce montant en réserve dans l'attente des réponses de ces deux institutions.
Les amendements visent principalement à la transparence, mais tentent aussi d'aider les gens comme moi à comprendre l'objectif, la portée, le coût et la mise en ?uvre des restitutions à l'exportation.
C'est un projet très séduisant mais qui va engendrer de lourdes charges pour les ressources judiciaires de l'Union européenne.
Je sais qu'il s'agit d'un événement national, mais nous sommes tous membres, chez nous, d'un parti ou d'un autre.
Il ne s'agit pas simplement d'une déclaration volontaire - même si je la fais volontiers volontairement -, mais bien d'une obligation en vertu du Traité.
En d'autres termes, il ne s'agit donc pas d'une réduction, mais bien d'un ajustement ; à cet égard, je me permets d'indiquer, Monsieur le Président du Conseil, que le Conseil a introduit dans sa première lecture une réduction proprement dite, qui devra être discutée.
Cela signifie que ces deux années ne clôturent pas toute la procédure, mais ces deux années se rajoutent à la durée de la procédure dans l'État membre.
Je préfère ne pas revenir sur les RAL, vu que nous avons peu de temps et que personne d'entre nous n'a envie d'écouter des informations que nous savons étrangères à toute logique financière mais qui, malgré cela, reviennent lors de chaque procédure budgétaire.
Il ne s'agit pas d'un caprice de ce groupe, mais, comme il fait partie de l'autorité budgétaire, le Parlement doit pouvoir exprimer son opinion sur les ressources nécessaires pour que la Commission puisse mener à bien sa stratégie politique annuelle.
Dès lors, nous vous disons fondamentalement "oui" aux postes supplémentaires, mais tout d'abord dans la réserve, et nous attendons un calendrier détaillé sur la façon dont vous souhaitez mettre à profit les deux dernières années de votre mandat, afin de compléter la réforme de la Commission.
J'ai écouté ce que le commissaire Barnier nous a dit, mais nous ne devons pas oublier qu'au-delà du caractère cyclique, en raison duquel nous pouvons être dans un moment de pression maximale qui, nous l'espérons, se réduira d'ici quelques mois, nous avons 15 milliards d'euros en plus que l'année dernière à la même période.
Voilà, tel est peut-être le point le plus important, parce que nous parlons de simplifier les procédures - et nous en avons parlé également à l'occasion des fonds à affecter aux catastrophes naturelles - mais, pour nos citoyens, pour nos entreprises, pour nos administrations, il est vraiment très difficile d'utiliser les ressources communautaires.
Ceux qui en font vraiment l'expérience savent que ce n'est pas du tout le cas, mais si l'on connaît l'ami d'un ami, alors on y est presque.
Lors de la concertation de juillet, quelques problèmes ont été résolus, mais des questions de grande importance restent en suspens.
Il l'a fait et le fera non pas au moyen de discours, mais bien en prenant des décisions engagées et c'est pourquoi, au cours des années précédentes, il a doté la Commission des postes qu'elle avait demandés.
Je ne vais pas donner de chiffres, mais je voudrais que l'on respecte des principes fondamentaux.
Je souhaiterais répondre ceci à M. Virrankoski - et le plaidoyer en faveur du renforcement des petites et moyennes entreprises est venu de plusieurs députés de cette Assemblée : nous prévoyons spécialement 66 millions d'euros pour cette ligne budgétaire, mais les petites et moyennes entreprises peuvent naturellement être également aidées via les fonds structurels et également via les programmes d'emprunt, pour lesquels des moyens sont mis à disposition à travers différentes lignes budgétaires.
Nous devrons également prendre une décision sur les fondements juridiques, mais pour l'heure, j'ai compris votre plaidoyer comme étant plutôt dirigé vers vos collègues au sein de ce Parlement.
Monsieur le Président, je suis heureux de constater la présence du commissaire Fischler, mais certains de mes commentaires concernent également le portefeuille du commissaire Byrne.
Dans son avis du 11 septembre dernier concernant le budget 2003, la commission de la pêche s'est prononcée en faveur de l'utilisation de l'instrument de flexibilité pour les PTE 27 milliards relatifs a ce financement, mais la majorité des députés s'est prononcée contre la proposition d'utilisation des 32 millions d'euros pour le financement de mesures supplémentaires relatives au déchirage de navires de pêche dans le cadre de la proposition de la Commission sur la révision de la politique commune de la pêche, étant donné que toute cette problématique est en cours de discussion et que l'information est encore incomplète.
Il est possible que l'argent ne soit pas bien canalisé, mais c'est pour cette raison qu'une réforme est nécessaire.
Nous allons sûrement nous perdre dans des discussions sur les points de détail, mais en principe, nous trouvons que c'est acceptable.
Il est aujourd'hui certainement encore trop tôt pour quantifier exactement les modifications qui pourraient être proposées mais je peux vous citer les facteurs qui entreront en ligne de compte.
En ce qui concerne le fonds de calamité évoqué, la Commission a déjà soumis une proposition pour un fonds de solidarité d'au moins 500 millions d'euros cette année, mais d'un milliard pour 2003, et cette proposition devrait être rapidement adoptée.
Il ne s'agit cependant pas d'une question pouvant être résolue dans le cadre du budget 2003, mais qui requiert une stratégie à long terme, à savoir justement la stratégie que nous avons évoquée dans la révision à mi-parcours.
Le principal problème de ce fonds ne réside pas dans sa taille, mais il concerne le cadre budgétaire.
C'est seulement alors que l'on pourrait prendre ce souhait en considération, mais je souhaiterais souligner d'emblée que la Commission défend l'idée de faire passer à l'avenir la politique agricole et la politique de la pêche sous le régime de la codécision.
Je me réjouis - et c'est même une question de simple bon sens - que l'on envisage un transfert des ressources du premier vers le deuxième pilier, mais seulement dans le cadre de la discussion concrète sur la révision à mi-parcours et en coédition.
Ce fait est parfaitement illustré dans le secteur agricole : non seulement le budget communautaire ne fait rien pour inverser la chute des revenus des malheureux agriculteurs moyens, chassés en masse des campagnes, mais le système de prix et de subventions garantit des matières premières à bon marché et des profits plus importants pour le secteur du tabac et des industries qui traitent leurs produits.
Dans les secteurs industriel et des services, de telles réductions ne seraient jamais acceptées, mais on attend des fermiers qu'ils se débrouillent avec les caprices des prix du marché mondial qui sont en ce moment au plus bas pour toute une série de produits.
Et ce dont ces paysans pauvres ont besoin, ce n'est pas d'un surcroît de libéralisme les mettant en concurrence avec les latifundia à haute technologie du monde entier mais, au contraire, de pouvoir accroître leur productivité en vendant sur leurs marchés régional ou national, leurs productions vivrières.
Vous pourriez bien sûr me répondre que la politique de la pêche n'a été encore que partiellement réformée, mais je voudrais pourtant citer quelques points concernant la politique de la pêche.
Je fais référence à la pêche au cabillaud en Écosse mais aussi à d'autres régions situées sur les rives de la Mer du Nord.
Il faut que l'Europe investisse pour remplacer ces emplois, mais aussi pour renforcer le caractère durable de ces régions.
La révision à mi-parcours ne parle par de la réforme des quotas laitiers mais indique des options.
Des man?uvres préalables ont effectivement eu lieu mais aucune des deux études n'est entamée.
En ce qui concerne le lait, cette organisation de marché est en principe contenue dans la révision à mi-parcours, et il est également clair que la Commission est prête à tout moment à avancer une proposition législative pour apporter les adaptations nécessaires dans l'organisation du marché du lait, mais uniquement lorsque les États membres donneront un signal politique clair indiquant que ces derniers sont prêts à aller dans une certaine direction.
En ce qui concerne le cofinancement - je sais qu'il s'agit d'un thème privilégié par beaucoup -, ce n'est pas une question à traiter dans le cadre d'un débat sur le budget annuel, mais bien dans le cadre des prochaines perspectives financières.
À propos de la modernisation de la flotte et du pourquoi nous la bloquons, je ne souhaiterais pas provoquer un débat sur la réforme de la pêche - nous avons suffisamment d'occasions de discuter de ces questions -, mais je souhaiterais uniquement vous rappeler que les propositions de la Commission ne contiennent aucune obligation de déchirage d'un certain nombre de navires dans un segment particulier, dans un État membre particulier ; nous ouvrons simplement ici des possibilités.
Il ne s'agit pas ici en premier lieu des avances concernant les primes agricoles, mais notamment des primes pour le bétail.
M. Maat a raison lorsqu'il dit qu'en 2003, aucun transfert particulier des priorités financières ne peut intervenir, mais nous avons dans deux domaines - agriculture et pêche - un petit problème de la poule et de l'?uf.
Certes, certains députés se sont contentés de discours standard, mais nous avons assisté à de bons débats et entendu de bonnes réponses.
C'est un point sur lequel je me suis montré inflexible, non pas seulement dans l'intérêt des nombreuses petites et moyennes entreprises de ma région, mais également dans celui des PME en général qui, sans cet abaissement des seuils, ne profiteraient pas des fonds qui sont destinés à les aider à atteindre les objectifs du programme.
Cette mesure ne dit peut-être rien à ceux d'entre nous qui travaillent sur ce rapport depuis le mois de mars, mais pour les directeurs surchargés de sociétés européennes de transport de fret, elle s'avérera très utile car elle facilite les demandes d'aide pour des projets.
Je me réjouis du fait que de nouvelles initiatives seront encouragées par ce programme, assurant que le trafic sera progressivement bifurqué grâce à l'utilisation de diodes émettrices de lumière, etc., autant de mesures qui sont peu onéreuses, mais s'avèrent très efficaces et absolument vitales.
Il est vrai que le transport routier est responsable de beaucoup de congestions et de pollution, mais cela est dû au fait qu'il n'existe simplement pas d'autres moyens de transport équivalent.
Nous avons besoin d'investissements suffisants dans l'ensemble de l'infrastructure du transport, mais l'UE ne peut pas être la principale source de financement, étant donné que nous ne sommes pas une planche à billets.
Je voudrais réitérer que notre objectif ne devrait pas être de réduire le transport routier, mais plutôt de réduire ses effets nuisibles. Si un patient est malade, on ne le soignera certainement pas en le tuant, mais en lui administrant les soins appropriés.
Nous disposons à présent, il est vrai, de davantage de moyens financiers que dans le cadre du programme PACT, mais également un défi plus important à relever et c'est pourquoi nous devons faire en sorte que la portée du programme délimitée de façon très précise.
Nous n'avons rien contre l'intermodalité, mais ce n'est pas le but recherché ici, cette fois, puisqu'il s'agit, en premier lieu, et avant toute chose, d'un transfert du fret.
Je serais prêt, à tout moment, à soutenir un programme nouveau visant à diminuer le trafic, mais ce serait trop exiger du programme dont il s'agit et nous voulons également l'introduire de façon stratégique.
Les amendements du Parlement n'altéreront pas radicalement les éléments essentiels, mais clarifieront certains points de la proposition de la Commission.
Le programme Marco Polo est un instrument absolument indispensable, mais nous devons l'orienter d'une manière adéquate.
À cette fin, il convient de comptabiliser dans les économies des entreprises non seulement les dépenses engendrées par les services de transport, mais également leurs coûts externes évalués d'une manière adéquate.
Le transport ferroviaire, mais surtout le transport intérieur maritime et fluvial, en sont pour leurs frais dans les plans d'investissement.
Des investissements d'infrastructures considérables au profit du transport routier ne stimulent pas uniquement l'offre, mais également la demande.
De grands projets ont peut-être plus d'impact, mais en faisant attention à l'ampleur de la majorité des entreprises, la question se pose de savoir si les projets de ce type à voir le jour seront légion.
La somme de 115 millions d'euros est en effet importante, mais elle est répartie sur cinq ans et, pour toutes les mesures dont nous venons de parler, le programme Marco Polo n'a déjà plus la même allure.
Marco Polo est un programme positif, mais il est, à l'évidence, très loin du compte.
Non seulement à la navigation intérieure, mais aussi au transport maritime à courte distance et bien sûr au transport ferroviaire.
En effet, les poids lourds polluent moins mais roulent de plus en plus.
Monsieur le Président, je me félicite de ce programme qui vise le transfert du fret routier vers le transport maritime à courte distance, le transport ferroviaire et la navigation intérieure, mais aussi de l'objectif de maintenir le volume du fret routier aux niveaux actuels jusqu'en 2010.
Je me félicite de ce programme, mais il ne devrait pas exclure des projets novateurs de plus petite envergure, car ils méritent notre soutien.
Il ne s'agit pas uniquement d'héritage irlandais, mais d'héritage européen.
Les tatillons affirment que nous intervenons de manière inacceptable sur les forces du marché mais ceci s'avère quelque peu risible lorsque l'on examine le montant concerné.
Nous ne voulons rien imposer mais nous attendons des secteurs concernés qu'ils fassent preuve de bon sens car ne rien faire conduit à l'arrêt et à une perte importante de dynamique et de compétitivité.
Nous avons besoin de projets moins nombreux, mais de plus grande envergure avec un impact réel.
Je partage les inquiétudes de certains députés quant au rôle et à la participation des petites et moyennes entreprises, mais le fait est que les PME ont l'occasion d'entrer dans des consortiums transnationaux auxquels peuvent participer toutes sortes d'entreprises.
Il semble évident que les plans d'action nationaux doivent être examinés et décidés au niveau des parlements nationaux, mais ce n'est actuellement le cas dans aucun État membre.
Je pense que c'est une très bonne chose, mais je voudrais faire deux remarques.
La commission de l'emploi et des affaires sociales a déjà organisé des rencontres avec ceux-ci afin d'échanger expériences et informations et nous estimons que cela devrait se poursuivre mais aussi que, pour les futures propositions - en commençant par le débat au sein de la Convention -, les parlements nationaux devraient jouer un rôle plus important dans l'élaboration des plans d'action nationaux et que le Parlement européen devrait jouer un rôle plus important dans la procédure européenne.
Le but recherché est de faire de l'Union européenne l'économie basée sur la connaissance la plus dynamique au monde, pas seulement dans le domaine économique, mais également avec d'évidentes retombées dans le domaine social.
Je remercie à ce stade Herman Schmid pour son rapport concis et pour sa capacité à non seulement rechercher les compromis, mais également à les imposer.
J'ai influencé le rapport Schmid non seulement au sein de la commission des droits de la femme et de l'égalité des chances, mais également en commission de l'emploi et des affaires sociales en tant que rapporteur fictif de mon groupe, le PPE-DE.
Dans ce cas, nous n'aurons pas seulement en commissions, mais également demain, en séance plénière, la majorité pour le par ailleurs excellent rapport d'Herman Schmid.
Il est très aisé de fixer des objectifs et de faire des promesses - comme l'a compris le chancelier Schröder -, mais les chômeurs ont besoin d'actions et non de mots.
Les partenaires sociaux jouent certainement un rôle très utile dans certains pays et dans certains cas, mais étant donné que la croissance de l'emploi est en très grande partie le fait des PME, dont les employés ne sont redevables ni à de grandes entreprises ni à d'importants syndicats, je ne vois pas comment cette mesure serait positive pour la création d'emplois.
C'est une bonne chose que la Commission propose à présent une coordination de la politique de l'emploi et de la politique économique, mais je partage l'avis de M. Herman Schmid, à savoir que la sécurité sociale, par rapport à laquelle nous avons également une politique européenne, doit être incluse dans cette coordination. Lorsqu'on parle de coordination, aucun secteur ne doit avoir la priorité sur les autres.
Il existe une série de différences entre les pays candidats et nos pays, mais il y a également des similitudes.
D'un point de vue général, nous sommes favorables au développement de cette stratégie, mais ainsi qu'il a été indiqué auparavant, des changements institutionnels sont nécessaires, à savoir un renforcement du rôle du Parlement européen, un renforcement des parlements nationaux et une meilleure coordination.
Tout d'abord, nous sommes confrontés à un lent mais véritable déclin économique, comme on l'a déjà évoqué plusieurs fois ici.
C'est en réalité fort déplorable que d'une part on évoque la création de 10 millions d'emplois - en sachant que cela va en grande partie de pair avec la conjoncture économique - mais que, d'autre part, on ne puisse pas mesurer si c'est lié à la politique et, si oui, comment.
Si ce n'était pas le cas, nous aurions des problèmes, mais encore une fois, nous n'en sommes pas certains.
Je trouve navrant que l'on parle déjà depuis de nombreuses années d'une augmentation du nombre d'emplois, mais que l'attention nécessaire n'ait absolument pas été consacrée à tout l'aspect des emplois de meilleures qualités.
Nous en avons pris bonne note, mais cela en reste là.
Ou lorsque vous avez affaire à des travailleurs frontaliers dans une salle de 600 personnes qui disent à un certain moment : "Oui, c'est agréable la libre circulation entre la Belgique et les Pays-Bas, mais qu'en est-il de l'adaptation des systèmes de sécurité sociale ?"
Je suis d'avis que nous devons poursuivre la méthode de coordination ouverte mais également envisager de manière très critique si nous devons l'appliquer telle quelle à d'autres domaines et à une multitude d'entre eux.
Mes propos n'auront peut-être pas la cote dans cette Assemblée, surtout si l'on discute de questions sociales, mais une économie ne sera pas en mesure de gérer les fractures du marché dans lequel elle opère, à moins d'être compétitive.
Demain, nous devons apporter un soutien retentissant à ce rapport, mais nous devons également veiller à ne pas nous lier les mains.
Pour pouvoir améliorer la situation actuelle entre la politique commune globale au niveau européen et l'adoption de politiques au niveau national, il faut pratiquer des ajustements dans le développement économique, en passant par la mobilisation de ressources humaines et par la création de nouvelles structures institutionnelles, mais aussi par le renforcement de l'esprit d'entreprise.
Nous avons besoin d'une formation permanente à la fois continue et qualifiée, et cela signifie en fin de compte, un droit des employés à la formation continue et pas seulement lorsqu'ils ont 50 ou 55 ans, mais également dès 30 ou 35 ans.
Le Fonds social européen est certainement un instrument efficace, mais nous devrions également, en tant qu'Européens, l'associer à des obligations envers les États membres.
Tout le monde affirme haut et fort leur importance en matière de propreté, de création d'espaces verts, évoquant occasionnellement la politique sociale pour faire bonne mesure, mais personne ne signale jamais qu'elles peuvent mobiliser les forces locales et créer des emplois.
C'est une question de politique sociale, qui ressortit à la responsabilité des États membres ; mais c'est aussi une question de responsabilité sociale, question qui tient à c?ur au Parlement européen et pour laquelle sont compétents les partenaires sociaux.
Personne n'ignore que la responsabilité du chômage incombe en premier lieu à ces grandes entreprises qui non seulement ne créent pas d'emplois supplémentaires, comme elles devraient le faire, mais procèdent à des suppressions d'emplois pour des raisons uniquement boursières.
Cela peut arriver de temps en temps, mais je voudrais cependant demander aux personnes qui préparent l'ordre du jour de varier de temps en temps et de mettre par exemple la politique économique et la politique agricole parfois aussi en bas de l'ordre du jour, afin que nous puissions discuter de nos rapports dans l'après-midi et que Mme Diamantopoulou et nous tous ici présents ne devions pas rester ici jusqu'à minuit.
Bien entendu, le nombre de femmes actives a augmenté ces dernières années mais souvenons-nous que la Conférence de Pékin a conclu, il y a dix ans, que si nous continuions à ce rythme, nous parviendrions à l'égalité arithmétique dans 2500 ans.
La Commission aspire toujours à la représentation égale des hommes et des femmes à tous les niveaux, y compris celui des comités qu'elle met en place, mais - pour dire vrai - peu de femmes sont impliquées au sein même des syndicats de la Commission.
Nous sommes profondément convaincus que la stratégie pour l'emploi et le dialogue social peuvent nous permettre d'avancer mais l'Europe ne peut suffire à la tâche si les partenaires sociaux eux-mêmes n'assument pas une grande part de cette responsabilité, et c'est pourquoi nous avons également besoin qu'ils prennent l'initiative en cette matière.
L'équilibre de la représentation des femmes dans les organismes décisionnels est un problème que l'on a déjà évoqué à plusieurs reprises et au sujet duquel l'Europe a souvent insisté sur la nécessité d'intervenir, mais qui n'est toujours pas résolu.
À la vérité, il faut reconnaître que la Confédération européenne des syndicats a tenté de recueillir des informations et des données, mais elle a rencontré de grosses difficultés en raison de l'absence de collaboration des fédérations nationales.
Tout cela a certes donné des résultats positifs substantiels, mais presque exclusivement au niveau local : quand on arrive aux niveaux décisionnels nationaux, les progrès s'arrêtent.
Sans aucun doute, les choses doivent évoluer, mais, je vous en prie, pas à un rythme d'escargot.
La faute n'en incombe pas au rapporteur, mais au fait que nous ne disposons pas d'une collecte cohérente et systématique de données adéquates.
Cela ne résoudrait certainement pas tous les problèmes de la représentation des femmes dans les organismes dirigeants des organisations syndicales, mais cela créerait de meilleures conditions.
Dans l'Union européenne, les femmes représentent environ 40 % des membres des syndicats, mais il n'existe pas de proportionnalité entre, d'une part, leur présence en tant qu'affiliées aux syndicats et, d'autre part, leur présence dans les organes de décision et de gestion de ces syndicats.
Étant donné l'opposition de certains pays, en particulier les États-Unis, le Japon et les pays de l'OPEP, il n'a pas été possible d'adopter un objectif concret ni un calendrier précis, mais l'objectif a été fixé d'accroître le plus rapidement possible la proportion des énergies renouvelables utilisées dans le monde.
Je déclarerai pour terminer que l'Europe doit bien comprendre que nous représentons une puissance importante, mais que nous avons besoin de partenaires, qui ont les mêmes souhaits que les nôtres.
Je ne tenterai pas de simplifier outre mesure ou de résumer le sommet en termes de réussite ou d'échec mais, en général, la Commission pense que nous pouvons nous réjouir des résultats de Johannesbourg.
Permettez-moi de revenir sur quelques résultats importants obtenus à Johannesbourg, que M. Haarder a déjà évoqués mais qui méritent d'être à nouveau soulignés.
Monsieur le Président, Mme Wallström a, à juste titre, déclaré que j'allais parler plus spécifiquement de commerce, de finance et de suivi, mais j'aimerais avant tout émettre quelques remarques générales.
Nous sommes parvenus à éviter ce déraillement de l'agenda multilatéral mais nous avons bien évidemment dû rogner sur le capital de négociation pour défendre ce que tout le monde avait accepté au niveau international moins d'un an auparavant.
Le texte de Johannesbourg appelle également à une réalisation réussie de l'agenda Doha, plaçant les besoins des pays en voie de développement au c?ur des négociations mais sans interférer dans les négociations sur les subsides et tarifs.
En ce qui concerne les financements, Johannesbourg a pleinement réaffirmé les objectifs de développement du millénaire, mais s'est également fixé quelques nouveaux objectifs d'importance.
L'accord de Cotonou ne constitue qu'"un seul" partenariat mais il implique les 15 États membres de l'UE, 77 pays en voie de développement pour un budget de 15,2 milliards d'euros.
Ainsi soit-il mais en tant que politiciens responsables, nous devons veiller à ne pas en conclure que nous devrions être moins ambitieux à l'avenir.
Si notre liste d'objectifs est comparée à un sapin de Noël trop décoré, on peut dire que le résultat de Johannesbourg ressemblerait plutôt à un sapin qui aurait perdu ses aiguilles - mais un sapin de Noël tout de même.
Il est regrettable que nous ne puissions pas discuter de ce sujet dans le contexte présent mais je dirai tout de même un mot du rapport que la Commission a publié il y a environ un an.
Avec ce texte présenté par la Commission, nous allons de l'avant mais il manque tout de même dans ce programme certains chapitres essentiels.
La politique agricole, par exemple, n'y est pas incluse - mais peut-être va-t-elle pouvoir y entrer, à présent qu'un an s'est écoulé.
Il y en a deux, l'une sur l'utilisation des biocarburants, qui est valable mais coûteuse, l'autre, sur les échanges de droits d'émission.
Maintenant que le sommet est fini, je peux dire qu'on a été dans la bonne direction et qu'on a été un peu plus loin que Rio, mais je dois avouer que cela n'a pas été suffisant.
Il y a bien eu des résultats, mais ces résultats ne sont nullement suffisants pour inverser les signes d'insoutenabilité dont la planète souffre.
Ce sommet aurait pu servir pour opérer un greening des institutions existantes, de la banque mondiale, de l'organisation mondiale du commerce, mais aussi pour lancer de nouvelles institutions qui placent la globalisation au service du développement durable.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Commissaires, Monsieur le Président du Conseil, l'objet du Sommet de Johannesbourg n'était plus de se prêter à des déclarations de bonnes intentions, déjà si souvent entendues, mais bien de trouver un accord sur des actions concrètes.
Toutefois, nous ne pouvons omettre en même temps, ou masquer, les faiblesses évidentes qui sont apparues dans plusieurs autres domaines, notamment dans le domaine des énergies renouvelables, sur lequel l'Union européenne a tellement misé mais où les résultats ont été nettement inférieurs à ce qui était souhaitable.
Celui-ci se produit non seulement aux USA mais également au sein de l'UE car notre agenda politique est beaucoup plus dominé par le commerce qu'il ne l'était en 1992.
Peut-être que de bonnes raisons justifient que le commissaire à l'environnement n'ait pu participer que 48 heures mais en plus de cela, nous avions un commissaire qui avait déterminé une partie considérable des sujets de négociations, sans aucun scrutin démocratique, lors de négociations secrètes tenues plusieurs mois avant le sommet.
L'eau et les soins sanitaires représentent des points positifs, mais lorsqu'on voit, par exemple, les promesses qui avaient été faites au Caire et le peu d'entre elles qui ont été exécutées, je préfère voir d'abord la concrétisation de ces promesses avant de les croire.
La conférence de Kyoto avait au moins abouti à la formulation d'un objectif, mais les longs délais fixés pour sa mise en ?uvre sont totalement paralysants.
Mais l'UE a maintenant l'opportunité de prouver, de montrer et de témoigner que la réorientation vers les énergies renouvelables est une option gagnante pour tout et tout le monde, que cette option permet non seulement d'atténuer la catastrophe climatique mais aussi de créer cinq fois autant d'emplois qu'avec l'utilisation d'énergies traditionnelles, de préserver les ressources naturelles mondiales et de développer des technologies exportables.
Monsieur le Président, je m'exprime sur le rapport Hulthén en tant que rapporteur fictif du groupe parlementaire PPE-DE, mais je ne peux m'empêcher de manifester ma surprise face à l'attitude du commissaire Nielson en particulier.
Certes, on ne peut affirmer que ces inondations sont une conséquence du changement climatique, mais nous savons tous que de tels phénomènes vont augmenter si nous n'agissons pas rapidement.
Le programme européen sur le changement climatique est donc une initiative importante, mais les mesures concrètes proposées jusqu'à présent par la Commission ne sont pas suffisamment ambitieuses.
Il y est question de l'élimination progressive des subventions contraires aux objectifs de protection de l'environnement et du climat, un sujet difficile mais qui nous tient à c?ur.
La première est une méconnaissance totale de la déclaration de Doha, où l'Union européenne a accepté de réduire ses subventions à l'exportation, mais où elle est parvenue à imposer que tous les autres types de subventions soient également réduites, notamment les crédits accordés par les États-Unis d'Amérique et les entreprises d'État d'autre pays.
Je souhaite toutefois que cette conférence n'aura pas été une simple passerelle de chefs d'État et de gouvernement, mais qu'elle aura mis en évidence combien les sujets liés au développement durable figurent aujourd'hui en tête de l'agenda politique internationale.
Je suis parfaitement d'accord avec tous les propos tenus à ce sujet par Anneli Hulthén, mais un aspect est, à mon avis, absent de l'ensemble et il s'agit de la communication avec le citoyen.
La gravité du potentiel changement climatique commence, à la suite des inondations récentes, à percer quelque peu, mais peu sont déjà conscients, ne parlons pas de convaincus, de la nécessité d'intervenir.
Les États membres jouent un rôle important dans ce cadre, mais la Commission peut beaucoup faire pour clarifier les choix.
Que cela représente-t-il si chaque maison reçoit des panneaux solaires sur son toit ou utilise des lampes économiques ?
Les investissements dans l'énergie durable sont coûteux, mais présentent également des avantages.
Nous ne devons pas seulement porter ce message à Johannesbourg, mais également à Bruxelles et à Strasbourg et de préférence chaque jour.
Nous nous réjouissons de la possibilité de mettre en ?uvre enfin le protocole de Kyoto mais le processus fut long et difficile.
Nous savons dans quelle mesure le secteur privé sera impliqué mais qu'en est-il des différents niveaux de gouvernement ?
Si nous exprimons tous - l'ensemble des pays de l'UE - cette volonté et cet engagement à travers des accords, des programmes et des échéances - c'est à dire non plus à travers des mots mais des actes - il est possible que les accords qui restent pour l'instant volontaires s'étendent à d'autres pays et que, dans dix ans, les bonnes pratiques européennes puissent servir à faire en sorte que Johannesbourg ne représente plus à l'avenir ce qu'il représente aujourd'hui.
Le sommet a pris le bon chemin, mais il est aussi nécessaire de tenir compte du fait que les pays riches doivent payer les frais des politiques esquissées à Johannesbourg et qu'il est nécessaire d'établir des mécanismes de contrôle pour passer, comme cela a été dit ici, des paroles aux actes.
Tout le monde voit que le roi est nu mais personne n'ose vraiment le dire.
Étant donné les problèmes que connaît la terre, par exemple la pauvreté qui continue rapidement à s'étendre, la propagation des maladies contagieuses, les nombreux problèmes d'environnement, mais aussi l'évolution extrêmement rapide des technologies dans beaucoup de domaines, un cadre, une forme quelconque de réglementation sont nécessaires pour que notre petite planète fonctionne correctement.
Je considère que c'est là une très bonne initiative, notamment si l'on a à l'esprit le fait que la Commission a auparavant hésité à prendre des mesures dans ce domaine. Je donnerai volontiers ma contribution à l'élaboration des détails de ce texte, mais c'est là une mesure très limitée, comparée à l'importance des besoins.
Mais, cet élément ne relève naturellement pas de la responsabilité de la Commission ni du Parlement européen, mais bien des Nations unies.
Voici donc ma question concrète : je sais que la Commission n'est pas habilitée à établir les budgets nationaux, mais de quelle manière se fera le suivi, notamment vis-à-vis du Parlement européen ?
On ne parle que de santé, des mères, mais pas de la santé génésique.
En ce qui me concerne, les résultats de Johannesbourg sont trop maigres mais c'est, en fait, plutôt le cas malgré que grâce aux efforts de l'Union.
Tout le monde veut de l'eau propre, moins de pauvreté et plus d'enseignement, mais les dirigeants auraient dû, en ce qui me concerne, concentrer leur énergie dans des projets plus réalisables et concrets.
Mais bon, ce problème ne pose pas de problème non plus au sein de l'Union européenne mais rencontre de grands problèmes ailleurs.
C'est une affaire liée à l'agriculture, mais également à diverses autres subventions que nous accordons au sein de l'Union, comme cela se produit également au niveau mondial.
Je ne voulais d'abord pas en parler, mais le problème a maintenant clairement été mis sur la table.
Je comprends qu'il est ennuyeux d'être contrôlé par des parlementaires ennuyeux, mais il est pourtant nécessaire que nous collaborions plus efficacement en de telles occasions.
J'espère donc qu'il y aura à l'avenir, pour d'autres conférences aussi - car le problème ne se pose pas qu'ici, mais également ailleurs -, une meilleure collaboration entre le Parlement, le Conseil et la Commission.
La collaboration est une donnée qui évolue et qui demande une attitude positive, non seulement de la part du Parlement mais également des autres institutions, et cela profitera finalement à tout le monde.
C'est un point négatif ; je ne dis pas que c'est fatal, mais c'est un fait.
Je pense que toutes ces théories sont très ambitieuses, voire assez littéraires, mais elles ne disent pas quel est leur but.
Sauf votre respect, non seulement aucune organisation mondiale de l'environnement n'a été mise sur pied, mais l'idée a été enterrée le plus rapidement possible alors que Johannesbourg avait à peine débuté et toute discussion nécessitant une plus grande coordination politique entre les anciennes et les nouvelles institutions, entre Bretton Woods et l'Organisation mondiale du commerce, par exemple, et visant l'objectif politique du développement durable, a été mise de côté.
Les résultats sont maigres, mais je suis content que la Commission donne, à présent, un avis nuancé et non plus la déclaration trop optimiste qu'elle a faite directement après le Sommet.
Il est, bien sûr, vrai que les États-Unis ne voulaient presque rien, mais beaucoup de pays du G77 sont également fatigués des promesses non tenues concernant l'augmentation de l'aide au développement alors qu'ils reçoivent justement moins d'aide.
À Rio, aucun traité n'a vu le jour et à Johannesbourg non plus, mais nous pouvons quand même faire quelque chose en Europe.
De plus, nous ne devons pas seulement viser cet équilibre pour les pays développés mais également pour les pays en voie de développement.
Je ne peux rien promettre, mais nous devons tirer certaines leçons et je le remercie pour sa proposition.
Certes, il ne portait pas de vêtements mais uniquement une tenue de nuit.
Ceci est tout à fait sensé mais le fait est que lors de réunions mondiales de l'ONU comme celle-ci, nous devons veiller à ce que les attentes correspondent à la réalité.
Ce serait bien mais permettez-moi de vous rappeler qu'il serait erroné de croire que seule l'attitude des USA, et son opposition aux accords multilatéraux, a rendu le processus difficile.
Certains peuvent ne pas apprécier cela mais revenir de Johannesbourg avec une formule qui reflète clairement nos propos et qui laisse le volet Doha ouvert et clair comme il se doit, constitue pour l'Europe une réussite diplomatique.
Habituellement, on dit qu'il faut être deux pour danser un tango mais la complexité institutionnelle des institutions européennes est telle que nous devons être trois.
Par conséquent, nous considérons l'initiative de l'eau non seulement comme un but en soi mais également comme une action très positive vu ses effets indirects.
Je crains pourtant que l'Union européenne n'en vienne à accorder bien plus de moyens, mais que ce faisant, peu de choses changent par rapport à maintenant.
Nous ne nous prononçons donc pas sur le contenu concret des mesures prévues par le rapport mais votons contre le texte pour des raisons de principe.
Le Sommet social de Lisbonne de 2000 ne concernait pas les pensions, les allocations sociales, la diminution du temps de travail, les investissements publics, le renforcement des services publics et la stabilité économique, mais les privatisations à grande échelle et l'augmentation des bénéfices d'exploitation.
Le modèle proposé de capacité d'insertion professionnelle peut sembler réduire les statistiques du chômage, mais il ne diminue pas la crainte, l'insécurité, le chagrin ou la pauvreté de familles ouvrières.
L'emploi ne doit pas être seulement un "emploi productif", mais aussi une forme de réalisation humaine et d'intégration sociale.
La méthode de coordination ouverte ne se fonde pas sur des actes législatifs mais sur des objectifs politiques communs.
Il y en a eu bien sûr, principalement à la suite de la discussion au sein de l'OTAN sur des questions individuelles concernant les relations entre les deux organisations, mais la conclusion générale qui s'impose est que les relations entre ces deux organisations doivent encore progresser.
Il y a eu beaucoup de progrès plus ou moins importants, mais nous n'avons pas le temps de les décrire tous.
Nous sommes unis contre le terrorisme et nous partageons des valeurs identiques, mais que nous n'interprétons pas toujours de la même manière.
Il y a bien eu des signes d'amélioration, mais ils sont passés largement inaperçus.
Permettez-moi de mentionner ici que le travail humanitaire de l'Union européenne est sérieusement touché par la restriction à la liberté de circuler, non seulement dans les territoires palestiniens, mais aussi dès l'arrivée à la frontière.
Votre remarque est consignée, mais ceci n'est pas le lieu pour régler la question.
Je n'aurais eu aucune objection à ce que les deux rapporteurs présentent leur rapport, mais ce n'est pas moi qui en ai décidé ainsi et je n'ai pas de raisons de remettre en question les décisions du Président. Cette question ne me concerne pas et je ne souhaite donc pas m'exprimer à ce sujet.
Une telle attitude porte non seulement préjudice aux relations de ce pays ou d'autres pays avec les États-Unis, mais elle donne également l'impression d'un manque de solidarité envers les autres pays de l'Union européenne.
Nous l'affirmons haut et fort : Israël a le droit de vivre dans des frontières sûres, mais le peuple palestinien a tout autant le droit de vivre dans la paix et dans des frontières sûres.
Après l'élargissement, l'Union pourra peser davantage dans la balance mondiale, mais elle doit adapter son processus décisionnel et supprimer le droit de veto.
En effet, je ne veux pas de la réponse de M. Schröder, ou de M. Blair, ou de M. Chirac, ou de M. je-ne-sais-qui, mais je veux une réponse des Européens en réaction à une situation qui change complètement l'histoire de ces cinquante dernières années.
Israël ne respecte pas, c'est vrai, les décisions de l'ONU, mais au sein du Mouvement palestinien, on ne les respecte pas non plus.
Donc, je suis tout à fait d'accord avec la condamnation d'Israël, de la politique israélienne, mais je ne suis pas d'accord avec la manière de dénoncer les attentats du côté des Palestiniens qui n'est que verbale.
La force ne peut vaincre la force, mais la paix peut être construite sur la paix.
Les questions de sécurité doivent être abordées, mais pas au détriment des besoins humanitaires et économiques des Palestiniens.
Monsieur le Président, ce qui est critiquable dans le rapport Brok - nous l'avons déjà dit, mais c'est de plus en plus net - et, d'une manière générale, dans la démarche de la PESC, c'est cette croyance, pour ainsi dire magique, que les États européens sont nécessairement liés par une sorte d'intérêt général naturel de l'Europe vis-à-vis du monde, de sorte qu'il suffise de lire dans les étoiles une politique étrangère préexistante, évidente, connue des initiés à tout le moins, pour que l'Union européenne devienne, comme naturellement, un acteur majeur sur la scène internationale.
Cette croyance se traduit, notamment dans le rapport, par la revendication, dès ce stade, de la communautarisation de la PESC, qui a d'ailleurs été critiquée à juste titre en août dernier par le président de la République française, mais qui revient sans cesse et qui se nourrit de cette idée, je le répète, magique, de la préexistence d'un intérêt et donc d'une politique étrangère commune.
Par exemple, les relations avec la Russie dans le contexte de l'élargissement de l'Union européenne sont capitales. Nous devons établir des relations positives, ne pas créer de nouvelles frontières mais, au contraire, transformer ces frontières en ponts.
Monsieur le Commissaire Patten, ce que la Commission propose maintenant en rapport avec Kaliningrad me semble aller dans la bonne direction pour définir une base qui prenne en considération les intérêts des petits pays ainsi que leur sensibilité et leurs exigences de souveraineté, qui permette parallèlement leur participation à Schengen mais qui veille à ce que la Russie y trouve aussi un certain intérêt.
Mais - car il y a un grand mais - dans les questions concrètes de guerre et de paix, l'Europe n'a toujours pas de voix.
C'est propre à la nature humaine, mais je pense que nous devrions vaincre cela.
C'est pourquoi nous sommes satisfaits des améliorations présentes dans le troisième rapport annuel, mais nous rencontrons toujours des problèmes à l'égard des comptes-rendus et de la collecte des données.
Pour terminer, je tiens à dire que le troisième rapport annuel marque un grand pas en avant, mais lorsqu'on l'examine de plus près, il mentionne davantage des mots et des intentions que des actions.
Ma conclusion est la suivante : nous avons parcouru un long chemin, de grands progrès ont été réalisés, mais beaucoup de choses restent encore à faire.
Nous avons des règles communes en matière d'exportation d'armements, nous avons un code commun - un code de conduite -, mais ces règles sont interprétées différemment.
Lorsqu'il est question non seulement de politique étrangère mais aussi de politique de défense, cela touche à des questions de guerre et de paix.
Actuellement, cette charge repose en première lieu sur les épaules de nos collègues des parlements nationaux, mais plus cette politique européenne va se développer, plus le Parlement européen sera également amené à assumer cette tâche importante.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, je crois franchement qu'Ariel Sharon n'envisage pas d'alternatives politiques mais uniquement militaires.
Non, mais durant ces six semaines de calme, Tsahal a tué des dizaines de Palestiniens.
Monsieur le Président, la situation est très grave, non seulement pour la sécurité physique d'Arafat mais également pour l'identité palestinienne piétinée par Israël - et précisément par Sharon - et pour la région, parce que Sharon restera sur le sentier de la guerre jusqu'à ce qu'il y ait une invasion de l'Irak, décidée unilatéralement par les États-Unis. Sharon profitera alors de cette occasion pour réduire en miettes ce qui reste du processus d'Oslo, de la paix des braves.
Nous avons certes avancé mais il reste beaucoup à faire, comme le dit le rapporteur.
Il existe évidemment des exceptions mais le groupe dont je fais partie n'est pas tout à fait satisfait de l'accord qui a été obtenu en matière d'accès aux documents de politique étrangère.
Je parlais avec des collègues, et certains ont affirmé : "Nous ne sommes pas d'accord avec Bush, mais à choisir entre Saddam et Bush, nous choisissons Bush".
Certes, Saddam doit être remplacé, mais son peuple doit changer lui aussi.
Nous devons aider la démocratie dans ce pays, nous devons faire en sorte qu'il se conforme aux résolutions de l'ONU, mais nous devons également veiller à ce que ces résolutions soient par Saddam et aussi par Israël, qui n'a pas tenu compte de centaines de déclarations et de résolutions.
Ce ne sont toutefois pas seulement la violence et la cruauté qui m'inquiètent, mais aussi le choix politique de coloniser un pays : ces jours-ci en effet, alors que tout le monde a les yeux rivés sur le siège de la Muqata, Sharon occupe Rafah et rouvre l'aéroport de Kalandria.
Je dois me limiter, mais je tiens à dire que je n'aurai pas le temps de vider mon c?ur.
En premier lieu, le code de conduite, qui existe, mais qui n'est contraignant ni au niveau européen ni dans nos pays.
J'en arrive au point souligné par M. Titley. Les pays sensibles sont les plus délicats, mais ce sont également les meilleurs clients ...
Le cheminement ainsi tracé vers la coexistence de deux États nous paraît digne du plus grand intérêt, mais nous craignons qu'il ne soit pas appliqué mieux que les plans antérieurs, car il lui manque un point de départ concret.
Or non seulement les attentats ne cessent pas, mais les terroristes ne font l'objet, de la part de l'Autorité palestinienne, que d'une condamnation du bout des lèvres, quand même ils ne sont pas ostensiblement protégés.
Il est évident que cette politique ne contribue ni à réduire l'action terroriste - mais favorise au contraire son développement - ni à guider l'Autorité palestinienne sur le chemin de la démocratie - l'Autorité avait prévu d'organiser des élections législatives et présidentielles en janvier prochain -, ni à trouver une issue de secours à la terrible situation que connaît la région.
Sur le plan civil, l'Union, une fois de plus, a apporté des aides humanitaires et matérielles importantes, mais son rôle politique est resté très discret.
Et où en est notre grande politique méditerranéenne, pas seulement au Proche-Orient, mais dans le Maghreb et le Mashrek ?
Il contient, selon moi, une foule d'éléments importants et utiles, mais j'estime que la pondération est mauvaise.
Comme l'orateur précédent vient de le dire, ce rapport contient de nombreux points positifs, mais aussi quelques points très problématiques.
Vous, la Grèce, pouvez rendre un bon mais également un très mauvais service à l'UE.
Je ne suis pas d'accord avec tous les objectifs du rapport Brok, mais je reste un observateur intéressé de cette transformation révolutionnaire de la cité État d'il y a 2000 ans en l'État nation du XIXe siècle, puis en l'État membre de l'UE d'aujourd'hui.
Toutefois, les crises ont toutes un point commun : lorsque nous sommes intervenus dans un conflit, nous n'avons pas agi pour créer une crise ou pour la résoudre, mais nous sommes simplement intervenus pour la gérer.
Cela dit, je crois que d'importants progrès ont été réalisés, mais que bien d'autres sont indispensables, car une politique étrangère et de sécurité commune fait partie intégrante du développement économique et de la paix, ainsi que de tout autre type de développement.
Je redoute que, dans leur volonté compréhensible mais peu judicieuse de doter l'Union européenne de sa propre capacité de défense, les politiciens forgent des projets qui consistent au mieux à prendre leurs désirs pour des réalités et s'avèrent au pire dangereux.
La politique de défense est littéralement une question de vie ou de mort : pas celle des politiciens, mais bien celle des soldats de l'armée de terre, de la marine et de l'armée de l'air.
Il est vrai que les déclarations en matière de politique étrangère sont diverses, mais il est normal de prendre de commun accord les décisions finales en ce qui concerne la politique étrangère.
Il y a eu un plan français et un plan allemand, il y a eu un plan américain, un plan arabe, mais jamais un plan européen.
Je reconnais que mon discours introductif était trop optimiste et je le regrette, mais j'ai également déclaré que cet optimisme que j'éprouvais avait été anéanti par les événements de la semaine dernière.
J'adhère aux conclusions de M. Titley selon lesquelles beaucoup a déjà été fait mais qu'il reste encore beaucoup à faire.
En Europe, on renforce le combat contre le terrorisme, mais on se tait face au terrorisme d'État qui tue quotidiennement des innocents résistant à la colonisation et l'occupation !
Nous essayons depuis 1998 de répondre aux inquiétudes américaines par rapport à certaines dispositions du statut, mais, comme nous l'avons vu cet été, ces efforts ont été vains.
Je ne voudrais pas vous ennuyer, ou prolonger la séance, en livrant trop de détails, mais je crois utile, dans ce contexte, de vous parler des discussions que nous avons eues à Helsingør à propos de ces accords bilatéraux.
Nous avons également décidé d'un commun accord que l'Union européenne ne devait pas accentuer les difficultés rencontrées par rapport à la position américaine, mais que nous devons examiner les possibilités qui s'offrent à nous de répondre aux souhaits des États-Unis.
Ces chiffres sont impressionnants, mais doivent encore évoluer.
Sans acrimonie, mais avec une ferme détermination, nous devons poursuivre l'objectif de la réussite de la Cour.
Cette exigence est non seulement absurde mais également inacceptable pour deux raisons.
Il est assez regrettable que les États-Unis refusent de ratifier le statut de Rome, mais il est bien plus dommage qu'ils essaient de l'étouffer dans l'?uf en établissant des accords bilatéraux avec des pays comme Israël et la Roumanie afin d'empêcher que leurs ressortissants soient livrés à la CPI.
En période d'instabilité, il est compréhensible que l'UE souhaite éviter une rupture des relations transatlantiques, mais tout accord avec les États-Unis doit être soutenu par tous les pays de l'UE et être conforme au statut de Rome.
Madame la Présidente, je m'excuse auprès du président en exercice du Conseil et du commissaire, mais je dois quitter les débats parce que je dois présider une réunion de mon parti.
La question n'est plus de savoir s'il faut prévoir des exceptions, mais de connaître l'étendue des exceptions accordées aux États-Unis.
Les victimes supportent les conséquences de ces crimes toute leur vie durant, mais les auteurs restent souvent impunis.
Beaucoup ont parlé - ou plutôt presque tout le débat a traité - de la position des États-Unis, mais je voudrais rappeler que de nombreux grands pays manquent à l'appel eux aussi : la Chine, la Russie, l'Inde, l'Indonésie, tout le monde arabe à l'exception heureuse de la Jordanie et presque toute l'Asie, à quelques pays près.
Il est certainement juste de s'occuper de l'inquiétude américaine et de l'offensive diplomatique des États-Unis pour obtenir une dérogation et, surtout, une sorte d'impunité pour leurs citoyens, mais j'entends rappeler ici que le grand effort de l'Union européenne - et de ce point de vue, le plan d'action approuvé par le Conseil et le travail de la Commission sont essentiels - doit tendre vers l'universalité de la juridiction de la Cour qui pourra en garantir l'autorité et l'importance et qui pourra également prouver dans les faits à quiconque lui est ostensiblement opposé, comme l'actuelle administration américaine, qu'un jour peut-être, une autre administration fera changer de voie à ce pays.
Non seulement en tant que puissance commerciale, mais également en tant que défenseur de valeurs et de normes dans ce monde dur et incertain, protégeant les droits de l'homme et l'ordre juridique international dans son ensemble.
Les puissants continueront d'y échapper, et, ici même, certains orateurs, dont M. Poettering, nous ont dit que les Roumains étaient très méchants d'avoir accepté de conclure des accords bilatéraux, mais que les Américains qui les y poussent, eux, ne sauraient encourir le moindre reproche.
Je pense moi aussi qu'on ne doit pas critiquer uniquement le petit pauvre, l'indigent, qui subit des pressions, mais aussi et surtout le gros riche qui exerce ces pressions.
Nous devons adopter une attitude souveraine et posée à l'égard des États-Unis, mais une attitude critique et indépendante, ce qui, bien entendu, va dans l'intérêt des États-Unis eux-mêmes.
Les tribunaux pénaux pour l'ex-Yougoslavie et pour le Rwanda font un travail remarquable, mais ils sont sans cesse discrédités comme étant une consécration de la justice du vainqueur.
Nous appelons donc nos partenaires et amis américains à coopérer avec l'Europe au renforcement du droit international et de la Cour pénale, faute de quoi certains pays du monde arabe, mais aussi la Chine et la Russie - voyez en Tchétchénie et au Tibet - disposeront d'un alibi pour ignorer le droit international sur leur territoire.
L'Europe doit par conséquent s'adresser aux États-Unis avec assurance, mais de manière posée et correcte, en partenaire.
Madame la Présidente, la seule chose que je puisse dire en moins d'une minute, c'est que je défends avec ferveur la Cour pénale internationale, mais j'ajouterais quand même quelque chose.
Comme tout le monde, je regrette la position des États-Unis, mais je voudrais poser quelques questions au Conseil à propos de la Commission.
Il est uniquement applicable à l'OTAN ou aux Status of Force Agreements d'organisations similaires conçus pour protéger les soldats des pays concernés mais il ne peut être appliqué d'une façon générale aux militaires américains ou aux citoyens américains.
Deuxièmement, chaque pays qui contracte un accord avec les États-Unis enfreint non seulement le statut de Rome mais encore le droit international.
Les États-Unis proposent dans leurs accords avec la Roumanie etc., non seulement que les citoyens américains ne puissent pas comparaître devant la Cour pénale, mais que même les covered agents ne puissent être déférés devant la Cour, ce qui serait désastreux pour le droit international.
Cette disposition est non seulement contraire au statut de Rome mais aussi au devoir de poursuivre les crimes internationaux.
C'est la seule chose que nous puissions faire, mais je pense sincèrement que notre recommandation sera suivie.
En ce qui concerne les États-Unis, il faut bien admettre le fait qu'ils ne participent pas à la Cour pénale, mais nous poursuivrons nos efforts visant à les amener à y participer.
Nous avons discuté de ce problème à de multiples reprises avec les États-Unis, mais il est un fait qu'ils n'y participent pas.
Ils souhaitent sanctionner eux-mêmes, mais ils ne souhaitent pas que ces crimes soient impunis.
Ce n'est pas nous qui l'affirmons, mais les chefs d'État du Mercosur eux-mêmes, réunis en septembre dernier à Asunción.
Ces difficultés méritent donc notre attention, l'attention du Parlement, mais aussi du Conseil et de la Commission.
Nous l'affirmons non seulement à la lumière des principes de solidarité ou de défense de la région, de l'État de droit et du modèle économique basé sur la libre initiative et sur la dignité du travail, mais aussi sur l'occasion qu'un partenariat Union européenne - Mercosur représenterait pour une projection politique et économique plus équilibrée de l'Union et de ses États membres dans cette région du continent américain.
M. Patten a raison mais le problème actuel - comme le disent les pays latino-américains - est que le système international oblige les pays d'Amérique latine a baisser leur niveau de vie, à se prolétariser et à engager une véritable révolution, autrement dit à "s'asiatiser".
Pour notre part, nous attendons bien entendu de l'Union européenne qu'elle prenne en considération non seulement les facteurs économiques précaires, mais également les facteurs culturels et économiques qui conditionnent le maintien de la démocratie dans cette région.
Ceux qui se sont rendus dans un pays riche et prospère comme l'Argentine et qui ont vu là-bas les manifestations de désespoir de citoyens de tous horizons politiques devant la Casa Rosada à Buenos Aires - manifestations qui réclamaient la démission de tous les politiques, tous partis confondus, parce que la population ne les tolère absolument plus -, ont pu constater clairement que le pays ne traversait pas une crise passagère mais que la démocratie et le système politique étaient en crise profonde.
Nous devons donc naturellement faire quelque chose, mais il faut savoir que sans une réforme fondamentale du système politique en Argentine, ainsi qu'en partie au Brésil, ce continent ne sortira pas de la crise.
Ces engins comprennent les tracteurs et maints petits, mais très souvent bruyants, engins qui sont utilisés, par exemple, dans les parcs pour souffler les feuilles.
Cependant, en tant que rapporteur, je ne pense pas qu'il était possible que nous puissions, en toute responsabilité, modifier cette propriété du carburant à ce stade de la procédure, étant donné que certains doutes subsistent en ce qui concerne non seulement les émissions de gaz, mais également les effets nocifs potentiels de ces mélanges de biocarburants sur les véhicules et les moteurs.
Les voitures actuelles peuvent parfaitement utiliser les nouveaux carburants, mais sans réduire les émissions de CO2.
Nous pouvons imposer aux entreprises - par le biais d'une directive - de mettre sur le marché un carburant ne contenant que 10 ppm de soufre mais nous ne pouvons obliger les consommateurs à changer de voiture en même temps.
La technologie moderne des capteurs, par exemple celle des capteurs de carburant, améliore beaucoup la performance des véhicules du point de vue de l'environnement mais, dans le même temps, les moteurs deviennent plus sensibles à la pollution.
Je suis d'accord pour que nous travaillions à atteindre ce but parallèlement au développement de la technologie, mais proclamer que nous pouvons l'imposer depuis notre siège, dans ce Parlement européen, est tout à fait inadmissible.
Monsieur le Président, j'ai plusieurs remarques à faire, mais comme je constate que le débat n'a pas suscité un immense enthousiasme dans les rangs bondés des députés, je serai aussi bref que possible afin que tous puissent aller dîner.
Cela peut sembler un sujet mineur, mais il est extrêmement important pour tous ceux qui sont impliqués dans l'industrie de la navigation de plaisance et pour ces milliers d'Européens qui s'y adonnent en tant que hobby.
Le système devra être très simple et efficace mais surtout gratuit pour ceux qui possèdent actuellement un bateau.
Généralement, je ne suis pas contre le fait que les États membres dérogent aux réglementations européennes, mais si nous produisons une directive dans le but spécifique de permettre un marché unique à travers l'Europe et qu'ensuite nous introduisons des exemptions spécifiques à cette directive, elle perdrait tout son sens.
Ensuite, j'éprouve un problème particulier quant à l'amendement qui concerne le tableau 1bis, lui aussi basé sur les limites du Bodensee, mais plus strict encore.
Il est évident que la technologie pourrait être développée, mais cela nécessiterait l'utilisation de la technologie des convertisseurs catalytiques, ce qui est extrêmement difficile dans un environnement marin.
Laissons la recherche progresser, reconsidérons cette question dans quelques années, mais n'imposons pas des limites inapplicables au reste de l'Europe.
Les entreprises construisant de nouveaux moteurs mettent la clé sous la porte, mais celles qui remettent les vieux moteurs à neuf continuent à se faire beaucoup d'argent.
Un moteur pourra être vieux, polluer ou déverser de l'huile dans l'eau, mais du moment qu'il existait au moment où les limites ont été introduites, il sera parfaitement légal.
Cela conviendrait peut-être dans certaines parties de l'Europe, mais pas où les eaux intérieures - les lacs - sont directement reliées à la mer par des rivières ou des canaux, par exemple, et où les gens sont souvent amateurs de navigation.
Je suis donc favorable à des plafonds d'émissions aussi stricts que possible, mais on ne peut imposer des limites artificielles de ce type.
Une autre question, qui n'est pas liée à cette directive, mais à la navigation et à l'environnement, est celle de tous les autres déchets associés à la navigation.
Personnellement, je trouve que la voile est, dans ce contexte, l'activité la moins nocive pour l'environnement, mais c'est là une autre affaire.
Je suis également partisan du marché intérieur mais, dans ce cas, nous aurions dû utiliser ces normes très sévères, possibles sur le plan technique.
L'harmonisation est nécessaire pour le commerce, mais il est tout au moins aussi important de fixer des normes d'émissions au même niveau dans tous les États membres. Nous pourrons en retirer des avantages écologiques et un bien-être général.
Cette proposition peut faire un bel effet sur le papier mais, en réalité, les résultats seront négatifs, y compris sur le plan de l'environnement.
Je serais volontiers favorable à ce que l'on relève, dans le futur, le niveau des normes environnementales applicables aux moteurs des bateaux de plaisance mais il faudra alors mettre en place des spécifications réalistes.
Nous apprécions tous, au sein de l'Union européenne, le principe d'harmonisation, mais seulement là où des normes minimales sont établies afin que ces produits techniques puissent également être utilisés.
Par ailleurs, et ceci se rapporte plus directement aux questions soulevées par les députés qui ont rédigé cette question, j'ai dit l'année dernière que la Commission se limiterait à enquêter sur les cas d'abus éventuels des droits conférés par la marque et, en particulier, mais pas seulement, sur les aspects touchant à la concurrence.
Monsieur le Commissaire, la commission et le Parlement n'ont pas soulevé cette question à la légère et avec plaisir, mais bien car nous sommes d'avis que l'étude NERA sur laquelle vous vous appuyez ne constitue pas une base suffisante pour fonder de telles décisions.
En d'autres termes, nous sommes surtout partis du principe qu'il est prouvé - sans devoir recourir à une étude NERA - que ces articles, qui sont des articles de la vie quotidienne, que tout homme ou toute femme achète, notamment parmi les couches les plus défavorisées de la population, que ces articles donc, tels que par exemple des jeans, des chemises, des polos, des chaussures de sport et d'autres articles similaires, sont mis en vente en dehors de l'UE par les mêmes fabricants avec la même qualité, mais à moitié prix ou à des prix encore plus avantageux.
C'est aussi la raison pour laquelle nous avons demandé à la Commission de ne pas s'appuyer sur l'étude NERA, mais bien de faire sa propre enquête quant à ces questions spécifiques et de répondre sur cette base.
De plus, si nous voulons adopter l'épuisement international, il nous faudra non seulement modifier la directive de 1988, mais également le règlement de 1993 instituant la marque communautaire et consacrant la règle de l'épuisement communautaire.
Une question a été posée par M. Mayer, mais quant à moi, je m'interroge sur une autre question, qui m'apparaît primordiale : pourquoi l'Union européenne n'a-t-elle pas encore signé le protocole de Madrid, qui permettrait de fournir un régime intégré, efficace, global et transparent de protection des marques ?
Je ne suis pas d'accord avec cette conclusion et, bien que l'on ne puisse accorder beaucoup de valeur à l'expérience personnelle, je peux fournir quantité d'exemples qui montrent que des produits qui, lorsque l'épuisement international était permis, pouvaient se vendre à des prix considérablement moins chers, dans d'autres pays mais aussi dans le mien, ne peuvent plus, depuis l'arrêt Silhouette, être obtenus que par les canaux de distribution officiels à des prix considérablement plus chers.
Tout comme les consommateurs ont droit aux prix les plus bas économiquement applicables, les producteurs de produits de marque veulent et peuvent prétendre à une protection pour leurs marques - mais pas à une protection illimitée.
On a prétendu à l'époque que certains producteurs de produits de luxe seraient forcés d'augmenter leurs prix, mais nous avons ensuite entendu de ces mêmes producteurs de produits de luxe qu'ils avaient en réalité diminué leurs prix.
Pour terminer, je voudrais adresser mes remerciements à toutes les institutions et à tous les organes, mais surtout à la Commission européenne, qui a coopéré efficacement avec le médiateur pour le bénéfice des citoyens européens.
D'autres propositions méritent d'être analysées mais je ne dispose pas de suffisamment de temps pour les commenter.
Je ne passerai pas en revue tous les points évoqués dans les rapports de MM. Koukiadis et Wyn, mais une chose est sûre : les relations entre le médiateur et la Commission, quoique cordiales et très productives, peuvent se heurter de temps en temps à des désaccords dans le contexte des relations institutionnelles.
Dans ce contexte, il ne peut pas être question de réduire les possibilités ayant trait à l'exercice du droit de pétition, mais plutôt de les consolider ou de les inscrire dans un cadre.
Nous ne sommes pas ici aujourd'hui pour faire nos adieux, mais pour apprécier le travail accompli par Jacob Söderman et les efforts qu'il a déployés en notre nom et en faveur des intérêts de l'Europe.
Je n'entrerai pas dans les détails, mais j'ai ici une lettre que M. Prodi a envoyée à un de mes collègues.
Je remercie aussi le médiateur pour le travail discret, tranquille mais opiniâtre qu'il a réalisé.
Nous en connaissons les exemples - et nous savons que nous n'aurions pas pu emprunter une voie plus facile -, mais nous pouvons justement voir aux succès remportés par les administrations des pays du nord de l'Union - la Finlande, la Suède, le Danemark -, qui obtiennent les meilleurs scores en matière d'indice de corruption, qu'il n'y a pas d'alternative.
Nous savons que celle-ci est en réalité très petite mais qu'elle se comporte comme si elle était gigantesque.
En tant que Parlement européen, nous faisons de notre mieux et nous trouverons une solution, mais, à l'évidence, les ministres des Finances pensent qu'ils ne sont pas à la veille d'un élargissement et que le médiateur n'a pas besoin de personnel supplémentaire.
Je voudrais que les députés soient conscients du fait que le médiateur, ce faisant, n'a pas uniquement montré du doigt la Commission, mais aussi le Parlement.
Nous ne disons pas cela à la légère, mais nous avons parfois l'impression que les États membres et les autorités mettent en place des tactiques dilatoires afin de permettre aux projets de dépasser le stade où ils peuvent être stoppés.
Elle doit être un véritable interlocuteur pour les citoyens, mais le Conseil devrait également tenir mieux compte de la commission des pétitions.
Monsieur le Président, je ne vais pas utiliser mes deux minutes pour remercier le médiateur - ce qui serait tout à fait possible -, mais plutôt pour me concentrer sur une question soulevée dans le rapport de M. Wynn. Le médiateur a lancé un appel à la Convention en proposant qu'il puisse, dans certains cas, soumettre des violations des droits fondamentaux à la Cour de justice des Communautés européennes.
Je ne sous-entends pas que Jacob Söderman ait abandonné la lutte mais le fait qu'un médiateur européen compétent et patient décide de démissionner avant l'heure est un signal de la toute-puissance de la Commission.
Cette toute puissance ne se manifeste pas uniquement sous la forme d'une passivité mais également sous la forme d'un boycott actif des efforts du médiateur pour que soit introduite dans les institutions européennes la culture administrative des pays scandinaves.
La protection des données n'est pas utilisée pour protéger la vie privée des citoyens, mais pour protéger le monopole de la Commission en matière de savoir.
Jacob Söderman a tenté de le raccourcir par le biais de son dernier rapport, pour lequel il mérite des remerciements, mais son départ pose la question de savoir si un jour, nous atteindrons le bout du chemin ou si nous devons nous contenter des tout premiers pas.
Le médiateur est une invention nordique, mais nous ne sommes pas pour autant la communauté scandinave, nous sommes la communauté européenne.
Nous devons avoir des collaborateurs qui montrent leur engagement en faveur de ces droits mais ce n'est pas suffisant en soi.
Cela a été fait grâce à l'utilisation des nouvelles technologies mais je pense que l'accès est facilité quand l'information sur l'accessibilité est diffusée aussi largement que possible.
En 1995, Monsieur Söderman, j'ai voté pour mon voisin de bureau, c'est-à-dire non pour vous mais pour Siegbert Alber.
Il n'y a donc pas grand-chose à ajouter mais je voudrais exprimer ma gratitude pour tous les propos amicaux qui m'ont été adressés.
Il faudrait que tout le monde sache qu'ils ne me reviennent pas uniquement en propre mais qu'ils vont aussi à tous ceux qui ont ?uvré dans le même sens.
C'est un acte important qui marque la fin d'une étape, mais ouvre également une période nouvelle dans laquelle chacun devra faire entendra sa voix.
C'est pourquoi je suis prête à accepter l'amendement 2 du PPE, mais comme ajout.
Nous avons fait en sorte que des sommes d'argent considérables soient allouées dans le cadre de tous les programmes ACP, qu'ils soient nationaux, régionaux ou d'une autre nature, non seulement à des études, mais également, d'une manière plus générale, à l'assistance liée au commerce et au renforcement des capacités.
Dès lors, la position de la commission de l'industrie est très nettement de soutenir le point de vue de la Commission - et nous nous félicitons que les négociations démarrent demain - mais également de demander que l'on fasse preuve de délicatesse et de prudence.
Tant les règles de l'OMC que celles de l'accord de Cotonou doivent être appliquées, mais de manière flexible, et certes pas à l'encontre de leurs finalités.
Nous n'avons rien contre l'assistance technique de l'Union européenne pour assurer l'évaluation de l'impact de la création de zones économiques de libre échange en Afrique, mais nous nous opposerons toutefois énergiquement à ce que cela soit posé comme condition à l'ouverture de négociations.
En ce qui concerne les amendements du PPE-DE, je ne crois pas qu'ils améliorent le rapport, mais qu'ils visent plutôt à l'affaiblir ou à l'édulcorer.
Le problème essentiel des pays ACP n'est pas celui des barrières douanières mais, comme l'ont fait remarquer d'autres collègues, celui des exportations agricoles de l'UE, fortement subventionnées.
Cela a déjà été dit mais on ne le répétera jamais assez : l'UE ne sera pas un partenaire crédible tant que seront maintenues les subventions agricoles.
Aujourd'hui, alors que les ex-colonies sont devenues indépendantes, on ne parle pas de diktats mais de négociations, pas d'exploitation mais de partenariat, mais le système reste le même.
L'objectif de la réduction de la teneur en soufre de l'essence et du diesel est certes louable, mais les problèmes logistiques importants posés par la proposition ne semblent pas apporter d'amélioration environnementale avérée.
en second lieu, le démantèlement progressif des subventions agricoles à l'exportation est un objectif souhaitable, mais certainement pas celui de l'ensemble des aides internes ;
Johannesburg n'a pas permis de tout obtenir, mais il y a néanmoins eu un réel progrès.
Il n'est pas question de dénigrer une notion forte et mobilisatrice, mais de marquer sa vigilance face au risque d'instrumentalisation qui la guette.
L'effectivité d'un ordre juridique ne dépend pas uniquement de sa production normative, mais aussi de sa capacité à imposer son droit grâce à son "monopole de la violence légitime".
Nous soutenons la règle qui donne aux États membres la possibilité d'agir dans le cadre d'une coopération renforcée mais cette règle ne devrait pas être appliquée aux questions relevant de la politique de sécurité et de défense.
Point 26. Nous ne sommes pas opposés à un renforcement des relations institutionnelles entre l'OTAN et l'UE, condition à une réelle capacité d'action militaire de l'UE dans le cadre de la gestion de crise, mais nous rappelons tout de même notre principe qui veut que toute action militaire soit précédée d'un mandat des Nations unies à cet effet.
Je sais que vous me répondrez sans doute que la Conférence des présidents en aurait décidé ainsi, mais le Bureau - et je vous prie de lui faire part de cette remarque - est responsable du respect du règlement.
Je pense que votre remarque devra être portée à la connaissance de notre Président - je ne la transmettrai pas à la Conférence des présidents, mais avant tout à notre Président - pour que l'on puisse y réfléchir attentivement.
Monsieur le Président, il se peut que M. Posselt dispose de beaucoup de temps, mais moi je dois partir. J'ai réservé à bord d'un vol qui décolle de Francfort à 15h30.
Normalement, c'est notre collègue Mme Junker qui aurait dû le remplacer, mais elle est souffrante et a été hospitalisée.
Je ne crois pas que nous puissions faire avancer ce débat sans prendre clairement en considération non seulement l'aspect technique mais également la façon dont des monopoles sont en train de se développer.
Vous voyez par conséquent - et je remercie tous mes collègues de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports, ainsi que de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, pour leur collaboration - que nous faisons référence à la résolution et à la mise en ?uvre volontaire de cette résolution, mais selon le calendrier donné et dans le but déterminé.
Nous n'avons pas soulevé la question de l'interopérabilité totale dans la directive-cadre sur les télécommunications, mais nous savons qu'elle est d'une importance considérable pour l'Europe, qui établit des normes du point de vue de la politique des médias.
Mais il ne s'agit pas ici d'une intervention prématurée, mais bien de logique.
Monsieur le Président, je suis très heureux de participer à ce débat, non pas en tant que membre de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports, mais en tant qu'un des rapporteurs sur le train de mesures concernant les communications électroniques et en tant que membre à la fois de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie et de la commission juridique et du marché intérieur.
Monsieur le Président, en tant que représentant d'un centre médiatique fort mais aussi très menacé - je parle de Munich -, je me félicite de cette question de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports ainsi que du débat d'aujourd'hui.
D'autre part, nous avons toujours affirmé qu'il s'agissait d'une question de concurrence, et pas seulement de concurrence à l'intérieur de l'Europe mais bien de la compétitivité de l'Europe en soi.
Monsieur le Commissaire, je vous remercie pour votre réponse claire et précise, mais je tiens à vous dire sans ambiguïté que si les États membres ne présentent pas leurs plans d'action d'ici la fin de l'année, il faudra que nous nous concertions à nouveau en janvier déjà pour définir comment l'Union européenne doit procéder.
Monsieur le Président, chers collègues, contrairement à M. Posselt, je ne suis pas un représentant de ce centre médiatique important et menacé qu'est Munich, mais bien du centre médiatique tout aussi important qu'est Cologne.
Le discours de M. Harbour a fait apparaître clairement qu'il ne s'agit pas seulement de la question de structurer ce marché, mais également de déterminer qui exerce quelle influence et où.
Monsieur le Commissaire, les sociaux-démocrates de cette Assemblée vous invitent par conséquent à agir aussi rapidement que possible dans une des questions les plus essentielles pour l'avenir de la société de l'information européenne, pour que nous progressions le plus vite possible, mais aussi le plus démocratiquement et de la manière la plus uniforme et pluraliste que possible, mon cher M. Harbour.
Monsieur le Président, je sais que cela ne change rien au résultat, mais il y a une quantité de collègues qui sont arrivés dans la salle après que nous avions voté.
Je ne sais pas si le vôtre a eu un problème, mais le vote était clairement indiqué sur l'écran.
Le jeudi ne se termine pas à 16 heures quand certains avions décollent, mais doit se poursuivre jusqu'à 18h30, ne vous en déplaise !
Si nous supprimions ces six journées en automne, nous aurions du temps à consacrer aux travaux en commission, du temps à consacrer à nos circonscriptions et à bien d'autres choses encore peut-être, mais au lieu de tout cela nous pourrions aussi employer vraiment efficacement le temps que nous passons ici !
C'est la première fois dans l'histoire de notre Vieux Continent que, par la volonté de peuples libres et souverains, nous allons nous rassembler, et ce non pas en y étant contraints par la pointe d'une épée, par le canon d'un fusil ou par tout autre type d'oppression, mais bien par l'utilisation de la raison, de la conviction et de valeurs partagées.
Du fait de l'élargissement, nous allons nous lier à des économies qui ont actuellement un niveau de revenu inférieur à celui des États membres actuels mais qui présentent également un potentiel de croissance supérieur.
Il nous oblige également à faire preuve de cohérence parce que l'adhésion ne sera pas seulement synonyme de profond changement pour les nouveaux pays mais parce qu'il nous obligera à changer nous aussi.
En d'autres termes, les temps sont mûrs pour une Constitution européenne : une Constitution qui garantisse les droits de tous les citoyens et le rôle des États membres ; une constitution qui sauvegarde les diversités culturelles et linguistiques mais qui renforce la solidarité ; une constitution qui permet de mener à bien la construction d'une Union démocratique, une véritable union des peuples et des États.
Les nouveaux États membres ne sont pas obligés de remplir dès aujourd'hui les conditions nécessaires pour être membres, mais seulement au moment de l'adhésion, cela veut dire que nous devons évaluer maintenant, si ce qui doit être fait d'ici l'adhésion, pourra effectivement l'être.
Cette évaluation ne se base pas sur un quelconque sentiment ou sur une humeur, mais sur une connaissance certaine du rythme et de la qualité du processus de préparation en cours dans ces pays.
Je ne pense pas que cette clause est nécessaire parce que les pays candidats représentent un danger - ce n'est pas le cas -, mais je crois qu'elle est importante car nous avons affaire à un élargissement d'une dimension sans précédent et parce que nous ne pouvons pas savoir exactement - en tous les cas, si nous sommes sincères - quelles difficultés d'adaptation peuvent surgir dans les deux premières années.
En premier lieu, il est nécessaire de ratifier le traité de Nice et je saisis cette occasion pour en appeler aux électrices et aux électeurs d'Irlande afin qu'ils pensent, lors de leur décision, que l'avenir européen de nations en Europe est en jeu, qu'il en va de l'avenir européen de nations qui n'ont pas été écartées de leur propre gré de l'unification européenne, mais qui ont été contraintes de vivre séparées de nous par le rideau de fer et qui veulent aujourd'hui une fois pour toutes appartenir à la famille des nations démocratiques en Europe.
Il est de notre devoir de nous assurer que les citoyennes et les citoyens de l'Europe non seulement comprennent ce projet, mais également qu'ils le saluent, qu'ils le souhaitent vraiment et personne ne doit être étonné que le scepticisme soit encore très répandu dans de nombreux États membres.
Selon la Commission, la Bulgarie et la Roumanie ont fait des progrès appréciables depuis les derniers rapports, mais les progrès réalisés sont encore insuffisants.
Malgré cette critique, que je prends toutefois très au sérieux, je voudrais remercier la Commission, le président Romano Prodi, le commissaire responsable, Günter Verheugen, mais aussi la Commission précédente sous la présidence de Jacques Santer, accompagné du commissaire Hans van den Broek. En effet, la Commission actuelle n'est pas partie de zéro puisque c'est la Commission Santer qui a commencé le travail.
Nous sommes tout à fait d'accord avec les conclusions et avec la liste des dix pays que la Commission propose à l'adhésion, mais nous devons encore faire des efforts immenses.
Je mets également en garde contre la construction d'un nouveau rideau de fer, par exemple entre la Pologne et l'Ukraine. Il y a dans la région de Lviv en Pologne, et dans d'autres régions, des relations étroites de nature familiale ou régionale avec l'Ukraine, et nous devons trouver des règles suffisamment flexibles pour garantir la sécurité, mais permettant aussi aux gens de se rencontrer.
Nous avons le pouvoir de réunir l'Europe et de créer une Union s'étendant véritablement à toute l'Europe en vue de créer un espace de stabilité et de prospérité, non pas uniquement pour ses propres citoyens, mais également au-delà de ses frontières.
Certains disent qu'ils sont en faveur de l'élargissement, mais pas encore.
Nous devons nous rappeler qu'aucun élargissement n'a été préparé aussi bien que celui-ci, mais nous devons profiter de ce moment historique pour réaliser des avancées.
C'est la raison pour laquelle nous apprécions la conclusion rendue par la Commission selon laquelle les dix pays candidats seront prêts à rejoindre l'Union européenne d'ici à 2004, mais que le contrôle de leurs préparatifs se poursuivra.
Nous devons être fermes par rapport aux échecs des pays candidats, mais nous devons reconnaître aussi que le rapport qui nous est présenté aujourd'hui est uniquement un rapport sur les avancées.
Tout cela, vous le savez, mais vous n'en dites rien.
Je me contenterai de pointer un troisième problème, car tout le monde le connaît, mais on doit, je pense, en parler parce qu'il conditionne en grande partie la réussite globale.
Excusez ma franchise, mais ce n'est qu'en affrontant les problèmes réels aujourd'hui qu'on a une chance de réussir l'élargissement de demain.
Et pour le dire en un mot, j'aurais aimé qu'on nous explique aujourd'hui non pas le vieux débat - faut-il d'abord réformer, approfondir et après élargir -, mais quelles sont les conditions sine qua non de la réussite de l'élargissement, des réformes et de l'approfondissement de l'Europe avant l'élargissement.
Il ne s'agit pas là d'élever une nouvelle barrière, mais tout simplement, Monsieur Poettering, de rendre possible l'élargissement.
Je sais que cela va durer, mais est-ce notre projet ?
Monsieur le Président, je voudrais dire très brièvement à M. Cohn-Bendit que la passion est une chose merveilleuse, mais que si la passion ne s'appuie pas sur le pragmatisme et le bon sens, elle n'est que gaspillage.
Ce n'est pas une réussite, mais il figure dans une déclaration spéciale, qui ne fait pas partie du traité et qui n'a donc pas été rejetée.
Sans ce protocole, les maisons les mieux situées seraient achetées par les Allemands vu que le prix d'une résidence secondaire en Allemagne est beaucoup plus élevé que chez nous.
Au Danemark, le Mouvement de juin est très critique par rapport aux conditions proposées aux pays candidats, mais nous voterons "oui " au sein de cette Assemblée, car nous souhaitons respecter les décisions prises par les pays candidats eux-mêmes.
Aussi, réfléchissons encore un peu, réalisons-le, cet élargissement, mais disons : en cet instant, aujourd'hui, la libre circulation des personnes n'est pas encore possible.
C'est un grand moment, mais le travail ne s'achève pas là, car nous avons d'ici décembre encore des négociations difficiles.
Il est clair que nous devons faire des réformes dans le domaine de la politique agricole, mais ces réformes ne doivent pas être présentées comme un alibi pour ajourner l'élargissement.
Je crois que nous nous trouvons quasiment face à la quadrature du cercle, mais j'ai l'impression que cela également peut être résolu.
Pour cela il faut mettre en place des aides adaptées, mais les efforts nécessaires doivent aussi avoir lieu.
L'Union européenne n'est pas là pour faire les comptes du passé, mais pour permettre un nouveau départ, pour briser le cycle de la violence en Europe, et cela ne peut se faire que si tout le monde est prêt à y mettre du sien.
M. Prodi a affirmé que les coûts seront compensés, mais tous nos citoyens n'en sont pas convaincus.
Nous voulons élargir le cercle de famille, mais nous n'avons pas agrandi la maison.
La décision ne doit pas être prise à Copenhague en décembre prochain, mais à Athènes ou à Rome l'an prochain, ce qui n'entraînera pas de retard dans l'adhésion des pays membres si jamais la décision est positive.
La Commission donne aujourd'hui le feu vert à l'adhésion de dix pays, mais dans le même temps elle reconnaît que tous les critères ne sont pas satisfaits à ce jour.
Je n'irai pas si loin, mais de nombreuses questions sensibles sont encore en suspens.
J'ai parlé de ruptures, lesquelles sont compensées non seulement par des avantages, mais également par la chance d'élargir la zone de sécurité et de stabilité et de surmonter la division de l'Europe.
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, Monsieur le Commissaire, chers collègues, le rapport de la Commission est très optimiste, mais également très réaliste.
Je donne raison au commissaire Verheugen : beaucoup de choses ont été faites, mais de nombreuses réformes doivent encore avoir lieu et c'est justement à nous, parlementaires, d'étudier et de juger ces rapports sous un angle visionnaire, mais également avec précision et pragmatisme, c'est sous cet angle également que nous devons examiner le résultat des négociations.
Je comprends et soutiens toutefois la Commission dans sa position et j'y vois également là une chance pour la Turquie si elle n'a plus seulement le regard rivé sur une date, mais si elle est prête à travailler avec l'Union européenne à la mise en place d'un véritable partenariat économique et politique entre l'Union européenne et la Turquie jusqu'à ce qu'une adhésion devienne possible.
J'ai participé à de nombreux débats dans cet hémicycle, mais je n'ai jamais assisté à une telle unanimité en faveur d'un projet aussi prometteur, que nous avons décidé de soutenir jusqu'au bout.
C'est de bonne guerre, mais il faut que les électeurs irlandais sachent qu'en soutenant M. Bonde, ils soutiennent un individu qui est contre tout et qui a toujours été contre la moindre pierre ajoutée à l'édifice européen.
Il est encore trop tôt pour pouvoir définir le contenu d'une nouvelle résolution, mais il faut absolument établir un système d'inspection efficace et fiable.
Permettez-moi de déclarer, en guise de conclusion, qu'il aurait été préférable que ce débat eût pu avoir lieu à un moment où M. Solana aurait pu être présent, mais étant donné l'insistance de l'Assemblée pour examiner ce point quoi qu'il arrive, j'ai accepté la demande pressante du président de participer à la présente discussion.
L'on pourrait débattre de l'imminence du danger que pose un stock d'armes de destruction massive, mais je ne détecte aucune divergence sérieuse par rapport à son existence.
Je n'ai pas connaissance de preuves publiques convaincantes sur ce point, mais peut-être ai-je omis certaines choses.
Dans le cas présent, il s'agit d'une résolution violée par l'Irak, mais il existe d'autres pays qui sont dans une situation similaire.
Je pense que nous devons faire montre de beaucoup de prudence dans la réponse que nous apporterons, car il ne fait aucun doute que la réponse apportée par la communauté internationale et soutenue par l'Union européenne pourrait avoir non seulement des conséquences sur les relations avec le monde arabe, mais également, comme l'a souligné M. Patten, une incidence très claire et très directe sur le conflit au Moyen-Orient.
Dans ce sens, il faut, à l'évidence, épuiser toutes les voies politiques, diplomatiques ou commerciales, mais il faut aussi, Monsieur le Président, et c'est également une évidence, garantir le libre accès, sans restrictions ni conditions, des inspecteurs des Nations unies afin qu'ils puissent accomplir leur mission qui consiste à vérifier s'il existe ou non des armes de destruction massive.
Je vous suis très reconnaissant, Monsieur le Commissaire, d'avoir dit que l'Irak n'était pas le seul pays à devoir le faire ; mais nous parlons aujourd'hui ici de l'Irak.
Je pense que c'est une évidence, mais je souhaite le rappeler et le souligner ici encore une fois.
Monsieur le Président, nous savons qu'une raison justifiant l'intervention militaire porte sur la recherche d'armes de destruction massive, mais il existe, bien entendu, d'autres raisons.
Cela signifie que nous avons le devoir absolu de ne pas uniquement viser Saddam Hussein, mais également les autres responsables du régime irakien.
Ils ont perdu leur territoire, leurs proches, leur poisson, leurs animaux, l'eau, la terre, leurs maisons, leurs fermes, leurs villages, leurs villes, leurs bateaux et leur agriculture par des meurtres, des incendies criminels et la sécheresse.
Une résolution de l'ONU est nécessaire, mais il faut que des preuves soient présentées aux gens du monde entier, pour modifier leur perception sur les raisons et la nécessité de cette action.
Ce serait une immense victoire de la sagesse sur l'irresponsabilité, mais ce n'est pas encore gagné.
Le président américain n'a renoncé à aucun de ses plans, mais il commence peut-être à prendre conscience de ce que la vie politique internationale n'est pas un western dans lequel il assumerait le rôle du shérif.
Alors, peut-être, ce que nous devons faire, c'est chercher de sortir de ce rôle d'observateurs : tentons de faire tout pour éviter les interventions militaires et ne restons pas simplement là, à assister aux erreurs des autres, avec le risque de produire, encore une fois, non pas l'Europe de Churchill mais l'Europe de Chamberlain, avec le risque de nous placer, encore une fois, dans l'incapacité d'intervenir à cause de notre incapacité, de notre inertie, de notre absence de moyens et d'instruments, institutionnels et peut-être même militaires.
Le couvercle est toujours sur la marmite, mais l'explosion est imminente.
Nous savons que Saddam Hussein représente une menace pour la région et pour son propre peuple, mais nous avons également conscience qu'il convient d'agir via les Nations unies au nom de la paix mondiale. Cela doit constituer une action multilatérale.
De très nombreuses fausses rumeurs circulent sur les montants d'argent qui arrivent dans le pays, mais les calculs effectués à partir des chiffres réels montrent que les sommes converties dans le programme "Pétrole contre nourriture" sont insuffisantes.
Le recours à la force me paraît possible, Saddam est dangereux, mais c'est la légalité de cette opération qui est la clé, et notamment vis-à-vis de l'ensemble du monde.
Il faut donc que le mandat donné aux inspecteurs ne laisse place à aucune ambiguïté, mais il ne faut pas spéculer par avance sur un échec des inspections.
C'est une exigence nécessaire mais insuffisante pour tout type d'action, car le processus de l'ONU est lui-même très loin d'être parfait.
La résolution que les USA essaient actuellement de faire passer au Conseil de sécurité n'est pas destinée à prévenir la guerre, mais à la provoquer.
Je ne sais pas selon quels accords internationaux elles ont été autorisées à se poursuivre, mais de telles attaques n'ont fait qu'intensifier et aggraver la situation dans le pays.
Voilà ce qui est, à mon avis, le rôle de l'Europe, mais une fois encore, cette fois-ci, on n'a pas vu l'Europe jouer ce rôle.
Lors du vote d'une résolution du Congrès, le président Bush a expliqué que cette dernière ne signifiait pas le caractère imminent ou inévitable d'une action militaire, et, lors des négociations du Conseil de sécurité, le ministre britannique Straw a déclaré : "nous préférons une résolution, mais nous n'avons jamais écarté et nous n'écartons pas l'idée qu'il y en ait deux".
Monsieur le Président, nous nous trouvons à la limite d'une guerre, une guerre qui pourrait avoir des conséquences dévastatrices non seulement pour la population irakienne et l'ensemble du Moyen-Orient, mais aussi pour le reste du monde.
Permettez-moi, Monsieur le Président, de condenser mes réponses en quelques points, qui ne sont pas neufs, mais qui doivent être redits.
L'Union européenne continuera à soutenir les efforts déployés au sein du Conseil de sécurité et elle fera le maximum pour arriver à une position commune ; c'est important pour la crédibilité et l'efficacité des Nations unies et du Conseil de sécurité et c'est important par rapport à l'Irak, mais aussi par rapport à la poursuite de la collaboration multilatérale.
Nous avons là une longue liste de convictions et de perspectives partagées, mais le nouveau processus pour la stratégie vient juste de démarrer.
L'objectif n'est pas d'imposer la mobilité, comme pourraient le laisser penser certains contorsionnistes de l'esprit, mais bien d'instaurer les conditions facilitant, pour ceux qui le souhaitent, les déplacements au sein de l'Union européenne.
Le concept visant à accorder une place centrale à l'emploi dans le programme de la présidence est absolument correct et donne la bonne mesure et le bon exemple de ce qu'il faut faire, pas uniquement pour nous, mais également pour les présidences à venir.
Pour dire les choses plus simplement, je voudrais que le prochain rapport de la Commission dise que la Commission ne s'est pas contentée de lire le rapport du Parlement, mais qu'elle y a réellement répondu.
La Commission doit être beaucoup plus rapide et avoir le pas plus léger sur ces questions, mais il en va de même pour nous tous.
Certaines sont fructueuses, d'autres ne le sont pas, mais toutes dépendent du dynamisme et du bon développement des marchés dans les États membres.
Cette année, nous fêtons le millionième étudiant Erasmus, mais en réalité, nous avons toujours de nombreux problèmes en contrepartie des études entreprises à l'étranger.
Monsieur le Président, je voulais remercier de tout c?ur le Conseil et la Commission pour leur introduction, mais je voulais aussi remercier tout spécialement nos deux rapporteurs PPE-DE Regina Bastos et Philip Bushill-Matthews, pour leur rapport.
Parce que ce qui importe dans ce débat, c'est que nous ne parlons pas seulement de manière générale mais abordons deux aspects tout à fait spécifiques de la problématique de l'emploi.
Nous ne sommes bien sûr pas contre, mais ne risque-t-on pas de créer une espèce de sommet de Johannesburg ou peut-être, pour le dire en termes bibliques, une tour de Babel, avec tous ces processus en même temps ?
Je voudrais insister pour que le Conseil, mais aussi la Commission, s'efforcent surtout de reprendre les bonnes choses qui se produisent aux États-Unis, et pas trop les moins bonnes, et de ne pas penser non plus que nous faisons tout de travers.
En ce qui concerne la proposition de modifications elle-même et son ampleur, il est un fait que la structure en piliers n'est pas un but en soi, mais il est important d'intégrer différents aspects dans la stratégie pour l'emploi.
Que les choses soient différentes pour le chômage des jeunes, je comprends, mais plusieurs autres types de travail, comme le travail des personnes âgées, ne peuvent pas toujours être stimulés.
Je considérerai ces quelques éléments : je crois, par exemple, que la requête continue d'interventions des partenaires sociaux n'est pas seulement excessive mais qu'elle risque de nous conduire sur la voie d'une paralysie encore plus forte des marchés du travail, une voie qui protège et donne des garanties, assurances, possibilités aux travailleurs et aux entreprises qui sont déjà dans le cycle de production, qui défend donc les acteurs présents du marché du travail et de l'économie et crée de cette façon plus d'obstacles aux acteurs extérieurs, à ceux qui sont dans le besoin, à ceux qui cherchent un travail.
Cet impact doit également produire ses effets dans des milieux matériels ou concurrentiels spécifiques, tels que l'économie des services ou l'environnement et, cela va sans dire, avec la participation des agents sociaux dans le cadre d'une communication fluide et aisée des secteurs professionnel et éducatif, en tenant tout particulièrement compte de l'importance de la formation et des systèmes éducatifs par rapport au développement d'une culture de la mobilité ; en donnant un caractère horizontal aux politiques, entre autres, celle de l'égalité, parce que les diverses options ne sont pas des compartiments étanches et exclusifs, mais font partie d'un tout, d'un ensemble d'actions qui prétend développer le modèle social européen et concrétiser les principes que quelques visionnaires - je le dis avec respect - ont pressentis il y a plus de 50 ans.
La nécessité d'impliquer davantage les États de l'Union dans le financement et dans le bon fonctionnement d'EURES et des structures qui y sont liées est certainement un objectif que l'on peut approuver, mais elle ne peut être, dans la forme et la quantité, qu'un objectif défini au niveau communautaire, qui réunisse de manière solidaire tous les États de l'Union : elle ne peut donc pas se traduire en un désengagement de la Commission par rapport au fonctionnement ou même à la survie des conseils syndicaux interrégionaux.
Un autre chapitre, ensuite, mais qui n'est certainement pas le dernier par ordre d'importance, concerne la mobilité des personnes porteuses de handicap.
En effet, si nous voulons une Europe qui offre des emplois meilleurs et plus nombreux, avec davantage de cohésion sociale - bref, si nous voulons réaliser les objectifs ambitieux mais nécessaires de Lisbonne -, il est indispensable de travailler encore pour éliminer définitivement les obstacles qui existent toujours et pèsent sur la mobilité professionnelle et géographique des citoyens européens et en limitent de facto le potentiel.
Je sais que les circonstances diffèrent d'un État membre à un autre, mais c'est dans la vie quotidienne que les résultats doivent être garantis et je suis ravi que la Commission et l'Assemblée aient souligné ce point.
Je répondrai à M. Herman Schmid qu'en qualité de président en exercice du Conseil, je ne suis pas actuellement en mesure de présenter des modèles concrets d'une collaboration plus étroite entre le Parlement européen et le Conseil, mais nous comptons bien examiner cette question et nous attendons avec impatience que des propositions et idées concrètes nous soient présentées dans les mois à venir.
En collaboration avec le Parlement européen, et selon l'article 2 de l'accord, il faut garantir que l'on mettra, à l'avenir, un point d'honneur à ce que des telles clauses ne restent par lettres mortes, mais fassent partie intégrante d'une politique opérationnelle, afin qu'une évolution, dans ce domaine, puisse avoir lieu dans de tels pays.
Conformément aux résolutions que nous avons présentées à cette grande maison, nous avons toutefois l'intention de suivre de façon permanente la transposition de cet accord et de les faire contrôler par le Conseil et la Commission, afin que nos conceptions de la démocratie et des droits de l'homme de même que la lutte contre le terrorisme puissent petit à petit pénétrer dans ce pays dans le cadre d'une politique commune positive.
L'accord d'association doit être non seulement un instrument de base servant à garantir une collaboration dans des secteurs essentiels du développement économique et social en Algérie, mais également un instrument que nous devons pouvoir utiliser sans ingérence, mais avec fermeté, afin d'être aussi influents que possible dans l'évolution de ce grand pays vers la paix, la concorde entre ses citoyens et ses citoyennes, l'éradication du terrorisme et de toute forme de violence, l'affirmation des droits de l'homme et l'élargissement du champ civil et démocratique.
Il est surtout question des relations entre les gouvernements, mais l'accord fournit également un cadre pour le monde des affaires et pour la société civile.
Je l'ai dit déjà à nos collègues algériens lorsque je les ai rencontrés la semaine dernière, mais je tiens à le répéter aujourd'hui.
La plupart d'entre nous ont également eu des contacts bilatéraux avec différents représentants algériens. Si nous avons fait tout cela, c'est parce que nous prenons cette question au sérieux, mais aussi parce que de nombreuses questions autour de l'Algérie doivent être clarifiées.
Madame la Présidente, l'accord d'association conclu avec l'Algérie constitue vraiment un pas dans la bonne direction dans les relations euro-méditerranéennes. Il nous aidera à atteindre notre objectif commun, à savoir la création non seulement d'une zone de libre-échange, mais aussi d'une zone de développement durable, de sécurité et de prospérité pour tous.
Si accord d'association il y a, alors nous avons non seulement le droit, mais le devoir d'intervenir quand des massacres sont perpétrés.
Et moi je plaide pour que demain nous ne changions rien à cette résolution de la commission des affaires étrangères, qui n'est pas une résolution de gauchistes mais de M. Brok, membre du PPE.
Lorsque les choses tournent mal dans un pays de cette taille, cela ne déstabilise pas uniquement la Côte-d'Ivoire, mais bien toute la région.
Ces tentatives ont pour l'instant échoué, mais il est vrai qu'il est difficile de demander à un gouvernement légitime de négocier d'égal à égal avec des rebelles en armes.
Nous avons tenté d'entretenir des contacts avec ce parti mais, ces derniers temps, cela n'a bien entendu pas été possible.
Alors mes chers collègues, un cessez-le-feu s'impose mais à condition que les rebelles déposent les armes.
L'Union européenne doit veiller au respect des principes des droits de l'homme, de démocratie et de pluralisme politique mais aussi, et c'est essentiel, favoriser le développement économique et social de la Côte-d'Ivoire.
Je ne comprends pas que l'on puisse hésiter, à moins d'admettre la politique du pire ou de se laisser aller à une indifférence qui tente, certes, beaucoup d'Européens, je le crains, mais qu'un Français ne peut accepter.
L'analyse de la situation ressort donc non pas de l'exercice ethnographique, encore moins de la déploration humanitariste, mais de l'analyse géopolitique.
Et c'est ici la troisième évidence, capitale, mais, pour cette raison peut-être, trop souvent occultée, tant il est vrai que l'ignorance - ou l'aveuglement - de notre Assemblée en matière géopolitique est courante en de si nombreux sujets.
Votre Assemblée et l'ensemble des institutions de l'Union sont préoccupées non seulement par les graves conséquences dommageables au niveau interne que peut avoir la situation de crise que connaît aujourd'hui la Côte-d'Ivoire, mais aussi par la déstabilisation, plusieurs orateurs l'ont dit, qu'elle peut entraîner au niveau de l'ensemble de la région si une solution politique pacifique n'est pas rapidement trouvée.
La somme d'un milliard d'euros, qui doit approvisionner ce Fonds, est fictive, je veux dire qu'elle n'est pas inscrite sur une ligne budgétaire spécifique, mais qu'elle ne sera activée que si une catastrophe devait effectivement se produire.
Nous devons faire en sorte de ne pas seulement donner aux personnes l'impression que nous pouvons agir vite, mais nous devons le faire de façon sérieuse afin que cela ne soit pas éphémère, que cela s'inscrive dans le cadre général, que cela soit durable et que ceux qui seront touchés plus tard sachent qu'ils peuvent avoir quelques certitudes.
Nous allons travailler avec tous les autres aussi rapidement que possible, mais également - cela doit être clair - de façon aussi sérieuse que possible.
Les expériences de coopération que j'ai vécues, dans cette Assemblée, au-delà des frontières nationales, des familles politiques, entre les commissions mais aussi entre les institutions, à savoir le Parlement, le Conseil et la Commission, me rendent très optimiste sur ce point.
L'année dernière, j'ai déposé un amendement au cours de la procédure budgétaire pour que l'Union européenne entreprenne des actions d'aide aux sinistrés sur le terrain, mais cet amendement n'a pas obtenu de majorité au Parlement.
Cela n'a rien à voir avec le Fonds de solidarité, mais la nécessité de mettre en place un groupe européen civil d'intervention, pour l'avenir, fait également partie de la discussion d'aujourd'hui.
De même, en tant que groupe, nous approuvons - mais mes collègues l'ont déjà dit - les modalités d'utilisation de ce Fonds : pour les dégâts à partir d'un milliard d'euros ou 0,5 % du PIB, versement immédiat de 50 % des sommes allouées, trois mois de délai pour transmettre les demandes, possibilités d'exception pour les régions très fortement touchées.
Les terribles catastrophes qui ont frappé certains pays, qu'ils soient membres ou candidats, ont modifié soudainement notre concept de la politique de la subsidiarité : une action politique savante - je m'adresse précisément à vous, Monsieur Barnier, et je vous remercie - a eu pour effet que l'impossible est devenu réalité et que, non seulement, l'on crée une base juridique en l'espace de quelques mois, mais même, que l'on signe un nouvel accord interinstitutionnel pour permettre la distribution immédiate et certaine de ces fonds.
Nous devons savoir le faire, mais de manière constante.
Les citoyens touchés en reçoivent peut-être une impression chaleureuse de l'UE, mais ils finissent par payer pour l'aide qu'ils ont reçue.
Non seulement nous en parlons en ces termes, mais nous vivons cette solidarité et fixons des échéances concrètes.
Nous sommes heureux et aussi un peu fiers de pouvoir montrer par cet exemple que nous ne faisons que parler et promettre, mais que nous savons aussi fixer des échéances concrètes et agir rapidement.
Je crois que ce rapport honore à la fois la Commission et le Parlement, et l'Union européenne tout entière, à la fois par sa rapidité mais aussi par son équilibre, sa reconnaissance du caractère exceptionnel des catastrophes, et la place qu'il fait à l'urgence, à la flexibilité et à l'adaptabilité.
C'est pourquoi je me permets une nouvelle fois, en remerciant le commissaire Barnier de l'avoir évoqué, de solliciter la création d'un eurocorps de sécurité civile, non pas ex nihilo, mais permettant de positionner et de projeter sur les régions en difficulté des sauveteurs civils aux couleurs de l'Union qui manifestent ainsi notre solidarité dans la détresse.
Nous devons maintenir sur cet instrument une certaine élasticité, et je vois que vous en êtes parfaitement conscient, mais - et c'est le dernier passage que je veux soumettre à votre attention, même si, malheureusement, vous ne m'écoutez pas - je crois aussi que nous devons le considérer seulement comme un premier pas.
Chers collègues, aucun d'entre nous ne souhaite que des expériences de ce type se répètent, mais nous sommes aussi obligés d'être réalistes : d'ici peu, nous serons vingt-cinq États membres et les changements climatiques sont ceux que nous voyons ; statistiquement, il est réaliste de penser que, hélas, ces drames se reproduiront.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je crois que nous avons posé un nouveau jalon, ce soir, mais aussi demain lors du vote, pour donner corps à la solidarité européenne.
Je remercie aussi tout particulièrement la Commission d'avoir présenté des propositions aussi rapidement, mais surtout aussi pour le fait que des commissaires se soient rendus sur place avec le président de la Commission et que des moyens financiers à hauteur d'un milliard d'euros soient disponibles.
Le texte qui est soumis à notre approbation répond à des situations futures non désirées mais, malheureusement, probables, que tant les dérèglements climatiques que la nature changeante de notre planète peuvent provoquer, avec d'éventuelles modifications spectaculaires dues tant à un excès qu'à un défaut des régimes pluviométriques ou de la circulation atmosphérique, aux mouvements tectoniques ou volcaniques, ou à tout autre type de cataclysme extrême susceptible de se produire.
De son point de vue, le Conseil souhaitait - peut-être par le biais d'arguments qui ne peuvent être partagés, mais que l'on peut éventuellement comprendre -, une fois écoulés les 36 mois de transposition dans les législations nationales, ajouter 4 années supplémentaires pour que cette directive soit pleinement opérationnelle. Cela nous emmenait au-delà de 2008 ; or, 2008 est emblématique parce que c'est au cours de cette année que débute la phase de vérification des engagements de Kyoto.
Par ailleurs, la certification de la performance énergétique des bâtiments au moment de leur construction, vente ou location, parce qu'un autre élément très important est celui qui concerne les droits des consommateurs qui louent un appartement, une maison ou un immeuble sans connaître le coût réel final de l'entretien énergétique de cet appartement, maison ou immeuble.
Nous savons tous que nous avons pris des engagements très sérieux et qu'il convient de fournir les efforts nécessaires afin que ceux-ci ne restent pas au stade d'ambitions déclarées, mais se transforment en faits tangibles.
Le système d'affichage particulier que nous voulons mettre en place permettra aux citoyens non seulement d'être informés de cette performance énergétique, mais de donner aux pouvoirs publics un rôle exemplaire en la matière.
Le Parlement tente de rectifier les choses dans la mesure du possible, mais il ne s'agit pas seulement du budget, mais aussi du fait que le prédécesseur de l'OLAF, l'UCLAF, a échoué en partie parce qu'il avait trop de choses en charge et, dès lors, n'a rien pu faire.
Sur cette question, le Parlement est du côté de la Commission, je souhaite le dire très clairement à Madame la Commissaire, mais nous avons besoin de franchise, nous avons aussi besoin, en fin de compte, de transparence afin de pouvoir travailler ensemble sur ce problème.
C'est ce qui nous a conduits à dire que cela ne doit pas seulement être du ressort de l'OLAF, mais que cela nécessite la coopération de différents services dès les premiers stades.
Mais je dois attirer l'attention sur le fait que rendre la législation étanche à la fraude n'est pas seulement du ressort de la Commission, mais nous demandons naturellement aussi au législateur de traiter ce principe comme un critère décisif lors du processus législatif.
Les mesures de prévention de la fraude ne devront pas limiter l'action déterminée de l'OLAF dans l'examen des fraudes et des irrégularités, mais elles constituent au contraire un complément.
Monsieur le Président, chers collègues, la lutte contre la fraude semble devenir non seulement une mission permanente au sein de l'UE, mais la Commission se montre également pleine d'imagination quant aux moyens à employer et aux chemins à prendre.
Il existe un consensus sur le diagnostic et les insuffisances de la recherche à ce jour, mais il semble y avoir un désaccord quant à la méthodologie de la protection, si j'ai bien compris l'intervention du commissaire Franz Fischler.
La Commission doit répondre à de nombreuses questions à ce sujet, mais le principal appel que j'adresse à ce stade n'est pas à des fins de récrimination mais de révision de la proposition.
Nous devons premièrement prendre en considération le fait que les TAC augmenteront la mortalité par le rejet d'espèces qui doivent être protégées de toute urgence et, deuxièmement, garder à l'esprit que la sécurité pourrait être menacée si des bateaux n'ayant pas le quota adéquat mais un nombre insuffisant de jours de pêche seraient tentés de pêcher dans des conditions périlleuses.
Nos expériences pratiques des systèmes de surveillance par satellite ont, en effet, montré que les pannes sont en fait rarement des pannes, mais des feintes permettant de contourner la surveillance.
Je suis d'accord avec l'amendement 10, mais je dois refuser l'amendement 11.
J'accepte volontiers l'amendement 12, mais la Commission est dans l'obligation de refuser l'amendement 13, car il contredirait le principe de précaution.
Je crois que cette approche tient compte de la sécurité des navires, mais également des mesures de conservation qui doivent s'imposer.
Je sais qu'il y a eu approximativement 500 amendements en commission, mais nous avons maintenant un nombre bien plus gérable de 100 amendements
C'est pourquoi je ne défends pas seulement mon point de vue, mais je parle au nom de tous ceux qui ont approuvé ce compromis.
Enfin, concernant les domaines où nous estimons que la proposition de la Commission devrait être étendue et rendue plus ambitieuse - je fais référence au système d'octroi des premiers quotas d'émission -, j'estime qu'un système hybride basé sur l'octroi gratuit mais avec certaines enchères (5 % d'enchères au cours de la première période, 15 % au cours de la deuxième période) vaut mieux qu'un octroi 100 % gratuite comme le prévoit la proposition de directive. Non seulement du point de vue économique, mais aussi du point de vue environnemental et en ce qui concerne la diminution de la distorsion de la concurrence.
D'abord, il est facile de prendre de grosses bouchées juteuses, mais les choses se compliquent ensuite, lorsque vous arrivez aux petites pinces et aux articulations, et vous finissez par les laisser dans votre assiette parce que cela ne vaut plus vraiment la peine de continuer à manger.
Monsieur le Président, je ne vais pas parler des homards, mais je partage les intérêts des deux orateurs précédents.
Le rapporteur, M. Moreira da Silva, a été submergé par une tonne d'amendements qui reflètent l'intérêt, mais également les doutes suscités par cet outil, et qui l'ont contraint à fournir un énorme effort pour fédérer les opinions sur des aspects capitaux comme la méthode d'octroi ou le caractère volontaire du système.
Dans tous les cas, cette directive ne doit pas être abordée, je le répète, comme un processus fermé, mais comme une voie sur laquelle nous nous engageons et qu'il faudra améliorer et adapter à la situation des États membres pendant son application.
Nous sommes, en principe, en faveur de la collaboration sur ce terrain avec les pays d'Europe orientale et les pays en développement, mais alors d'une manière excluant l'utilisation de sinks et d'énergie nucléaire.
Avec cette décision sur les quotas d'émission négociables, nous tenons compte de l'environnement, mais également des principes économiques et sociaux.
Nous pouvons encore avoir des opinions divergentes sur les détails, mais ce sont les grandes lignes qui doivent remporter notre attention.
Il existe certaines préoccupations nationales compréhensibles, mais également quelques intérêts commerciaux étroits qui souhaitent voir ces mesures édulcorées.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par remercier le rapporteur pour son vaste travail, mais surtout pour s'être montré capable de collaborer avec d'autres groupes et avoir tenté de trouver des solutions globales.
Huit États disposent d'écotaxes nationales mais les grands consommateurs industriels ne sont pas touchés par ces mesures.
Aux États-Unis, il y a eu beaucoup de discussions sur l'échange de CO2, mais aucune décision positive.
Des études récentes montrent, en effet, que le rôle des émissions de CO2 dues à l'homme est limité et que l'échange de quotas d'émission peut fournir une contribution limitée à la réduction des émissions de CO2, mais que le problème ne sera pas réellement résolu.
La rivière est retournée dans son lit, mais les causes demeurent.
L'option d'inclusion (opt-in) contenue dans la proposition de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs me satisfait pleinement, mais pas l'option d'exclusion (opt-out), car elles ne sont pas sur le même plan, la seconde expirant le 31 décembre 2007.
Sur ce point, je plaide pour le maintien des conditions, à savoir ne pas laisser la totale liberté à une entreprise qui quitte le système, mais la contraindre à poursuivre les mêmes objectifs de diminution du niveau d'émission, exactement comme si elle faisait toujours partie du système, et laisser de côté l'échéance 2007.
En combinant la flexibilité et les conditions équitables, on peut dire sereinement oui à la protection climatique par le biais de l'échange de quotas d'émission, mais dans le cadre de conditions équitables et flexibles.
Le risque existe donc - et, malheureusement, les États membres en difficulté sont presque tous de petits États membres, ce qui nous rend la tâche très ardue -, qu'une distorsion de la concurrence apparaisse, mais cela ne signifie pas que nous ne devons pas adopter ce système. En effet, grâce à ce système, les efforts à fournir seront plus supportables et moins coûteux, même pour nous qui éprouvons des difficultés, parce que le prix de ces efforts sera réduit.
Au chapitre de nos réserves, nous soulignerons que le système proposé s'applique dans un premier temps au seul dioxyde de carbone, mais qu'il est souhaitable, pour éviter des distorsions, de réfléchir dès à présent aux moyens de l'étendre sans trop tarder à l'ensemble des gaz à effet de serre.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, avant de commencer, je tiens à mettre les choses au clair : aujourd'hui, je ne m'exprime pas au nom de la délégation CDU/CSU au Parlement européen, dont la majorité des membres défendent une autre position que la mienne, mais au nom du groupe PPE, lequel soutient les points-clés du rapport Moreira da Silva tel qu'il a été voté à la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs.
Les compromis ont été difficiles pour le Portugal, mais ils étaient utiles et raisonnables pour le sujet en question.
Naturellement, ces inondations ne sont pas encore une conséquence manifeste du changement climatique - les spécialistes ont des avis divergents là-dessus, mais ils sont tous d'avis, dès à présent, qu'il faut faire quelque chose pour éviter ce genre de catastrophes à l'avenir.
Rien de plus normal, donc, que la Commission fasse des propositions à ce sujet, mais il n'en reste pas moins, et tout le monde au Parlement est d'accord, que la proposition de la Commission présentée aujourd'hui contient de grosses lacunes.
Le groupe a décidé à l'unanimité d'accepter d'autres améliorations apportées au rapport Moreira da Silva, mais qui ne touchent pas au c?ur du compromis.
Monsieur le Président, l'objectif de l'Union de réduire les émissions de gaz à effet de serre est justifié, mais la solution - comme c'est souvent le cas avec les décisions de l'UE - est bureaucratique et onéreuse.
Une maigre proposition a été avancée par la Commission : la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie y a apporté de nombreuses améliorations, mais celles-ci ont été affaiblies lorsque la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs en a débattu.
Je tiens à le remercier et à le complimenter pour l'énorme compétence, mais certainement aussi pour la persévérance avec lesquelles il tente de créer un système d'échange de quotas d'émission qui fonctionne.
Et j'estime, comme M. Liese, que le rapporteur n'a pas opté pour le point de vue du sud de l'Europe, mais qu'il a essayé de réunir le nord et le sud de façon pondérée.
La vente aux enchères serait une solution si le marché fonctionnait bien, mais si cette vente aux enchères n'a lieu qu'en Europe, il y aura une distorsion des rapports de concurrence avec le reste du monde.
Un tel système de grandfathering ne tient donc aucunement compte des réductions de la consommation d'énergie ayant déjà été instaurées sur le marché néerlandais, mais certainement aussi sur le marché allemand ainsi que dans quelques autres pays.
Le compromis dont nous avons convenu et que nous avons voté au sein de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs a aplani de nombreuses divergences entre des collègues du Parlement, mais pas toutes, comme nous le savons.
Nous ne devrions pas sous-estimer le fait que le chemin sera escarpé, rocailleux et difficile, mais j'espère pour nous tous et pour le monde que nous pourrons partir du bon pied et dans la bonne direction.
Des conditions équitables sont nécessaires, non seulement parce que certains États membres de l'Union européenne ont déjà mis en ?uvre de très importantes mesures et d'autres pas, mais aussi par rapport à la pertinence de ces échanges de quotas d'émission en termes de concurrence.
Nous n'obtiendrons aucun résultat positif au niveau mondial. Aussi, nous voulons non seulement des conditions équitables, mais également la concurrence entre les instruments, jusqu'à l'entrée en vigueur du protocole de Kyoto.
Je suis très favorable à ce que l'on prenne en considération les expériences passées des États membres. En d'autres termes, nous avons besoin d'une période de transition, mais celle-ci doit être limitée dans le temps.
Monsieur le Président, nous devons nous battre pour mettre en ?uvre le protocole de Kyoto, non seulement en tant qu'acteurs économiques, mais également en tant qu'États membres et en tant qu'Union européenne.
M. Langen ne doit pas oublier que nous vivons dans un marché intérieur, et que celui-ci ne vise pas à couper l'électricité en Europe, mais à essayer de façonner une économie durable et respectueuse de l'environnement étant aussi dans l'intérêt de l'emploi et de la protection de l'environnement.
Je voudrais simplement ajouter que nous sommes tous conscients que le respect des engagements pris dans le cadre du protocole de Kyoto a un prix, mais l'inaction en a un aussi.
Il a été question aujourd'hui des principales sources d'émission, mais nous devons également nous pencher sur le système d'échange et faire de réels efforts à cette fin dans le futur.
Je voudrais vous remercier, Madame la Commissaire, non seulement pour avoir participé à ce débat, mais également pour votre engagement dans ce domaine.
Imaginez quel serait le dommage, sous l'angle non seulement économique, commercial et industriel, mais aussi sous l'angle psychologique, si l'on découvrait la présence d'une de ces substances, d'un colorant azoïque par exemple, dans une cravate élégante, alors que, en réalité, les substances cancérogènes ne sont jamais libérées de cette cravate et donc ne mettent jamais en danger la vie de l'homme.
En outre, elle prévoit non seulement la protection de la santé des consommateurs, mais préserverait également le marché intérieur. Elle introduirait des règles harmonisées à travers toute la Communauté.
En conclusion, la Commission ne peut pas accepter les amendements 1 et 2, mais considérera comme une urgence le problème potentiel des substances CMR dans des produits.
J'aurais préféré avoir une proposition d'interdiction dès 2002, mais jusqu'à présent nous n'y sommes pas parvenus.
Oui, mais après discussion hier soir, j'ai compris ce que cela voulait dire et j'accepte ce terme.
Oui, mais j'indique que dans ces conditions le groupe PPE votera contre les trois parties.
Monsieur le Président, les libéraux ont déposé l'amendement n° 2, mais j'ai consulté Mme Bastos et elle m'a assuré que le texte que nous souhaitions ajouter sur l'implication des autorités locales et régionales pour la concertation dans les régions frontalières était déjà implicitement contenu dans son texte.
Le décompte des dernières élections n'est pas encore achevé, mais on prévoit que les électeurs ont, à nouveau, opté pour les différents nationalismes qui s'opposent, et que ces trois groupes optent donc pour un avenir séparé.
Enfin, la Commission ne semble raisonner qu'en termes d'aide à la création, mais il est indispensable d'assurer un suivi des aides post-création.
La résolution, bien que timidement, condamnait également les intégristes religieux, mais aussi le gouvernement et les militaires.
La limitation d'accès aux pêcheries des stocks d'eau profonde est donc justifiée mais pourra être réexaminée à la lumière de nouvelles données scientifiques objectives.
Et, lorsqu'il est plus concret "promouvoir la création d'entreprises novatrices", cela annonce des aides non pas aux victimes du chômage mais à ses responsables.
Car le chômage frappe tous les pays d'Europe et le déplacement des chômeurs ne créera pas un emploi de plus, mais seulement plus de compétition entre chercheurs d'emplois.
Monsieur le Président, le sujet soulevé par M. Cohn-Bendit est un sujet important sur lequel le Parlement européen a travaillé non seulement au cours de cette législature, mais également au cours de la précédente.
Avec une monnaie unique, l'euro, la croissance et l'emploi dépendent en effet, dans tous les États membres, non seulement de la politique monétaire, désormais commune, mais également de la politique budgétaire de chaque État membre.
Le pacte est, et devait être, simple, mais la réalité est toujours complexe.
Nous aurions ainsi risqué d'assombrir encore les perspectives économiques, non seulement de ces pays, mais aussi de toute l'Europe, parce que nous sommes liés entre nous par la monnaie unique.
Si nous voulons vraiment résoudre les problèmes de la croissance et de l'emploi en Europe, nous devons réaliser une coordination des politiques économiques, y compris les réformes structurelles nécessaires, qui soit non seulement plus intelligente, mais également plus efficace, plus applicable.
Les citoyens européens doivent avoir la certitude qu'il existe un guide sûr, capable d'assurer la cohérence et la direction du système non seulement dans les périodes tranquilles, mais surtout dans les périodes plus difficiles ou de crise.
Il s'agit en effet de modifications qui sont déjà importantes aujourd'hui, mais qui le seront encore plus demain avec l'élargissement maintenant tout proche de l'Union.
Dans cette conjoncture, la croissance inférieure à celle qui était prévue s'explique, en partie seulement, par le fait que l'on s'est écarté des objectifs budgétaires formulés au début de l'année mais aussi par le fait qu'il y a eu, dans certains pays, des projections trop optimistes concernant les tendances des revenus et des dépenses et certains glissements par rapport aux politiques prévues.
Je suis conscient que ces pays ont besoin d'un ajustement afin d'atteindre une situation d'équilibre budgétaire substantiel mais je pense également que procéder à cet ajustement est vital pour que chaque pays crée une marge de man?uvre suffisante afin que les stabilisateurs automatiques puissent agir pleinement.
J'ajoute cependant que nous ne sommes pas ici pour discuter de relations humaines, mais de la prise de responsabilités.
Nous aurions préféré qu'il les aient faites ici et non dans un journal, mais c'est comme ça.
Le fait est que nous avons un pacte qui est non seulement un pacte de stabilité mais aussi un pacte de croissance, et qu'il faut respecter le pacte de stabilité et de croissance pour ne pas connaître la même situation que le président Bush père, qui a déclaré à Clinton, contre lequel il avait perdu les élections : "C'est l'économie, imbécile."
Le pacte de stabilité a été créé il y a dix ans, au siècle dernier, mais il faut aujourd'hui l'appliquer dans de nouvelles circonstances et nous avons une union monétaire, que nous n'avions pas à l'époque.
Je ne peux pas défendre M. Solbes davantage que M. Poettering mais je le soutiens du moins sur ce point.
J'ai entendu le président et le commissaire parler de leurs relations avec le Conseil, et en particulier avec l'Écofin dans sa dimension euro, mais il serait intéressant que la Commission nous dise de quelle manière le Parlement devrait, selon elle, contribuer à la formulation des grandes décisions budgétaires et économiques.
Dans l'affirmative, c'est un débat auquel nous réservons un accueil favorable, mais qui aurait certainement dû être organisé il y a quelques mois.
Dans les circonstances actuelles, l'absence de changement n'est manifestement pas une option, mais deux principes doivent nous guider.
Le pacte est stupide quand il y a le feu à la maison, et vous avez raison, cessons de faire l'autruche.
Monsieur Prodi, vous réclamez pour la Commission une véritable autorité pour la coordination des politiques économiques, mais nous voulons autre chose que l'avertissement précoce et l'autorité de sanctionner.
L'Union ne serait plus seulement un espace de marché mais partagerait des choix de société et des conceptions d'économie publique.
Pour ce qui est du pacte de stabilité et de croissance - je dirais croissance entre guillemets - les tenants de l'Europe fédérale et bureaucratique, confrontés au retard pris dans la mise en ?uvre des réformes structurelles, lorsque la croissance était là mais que les gouvernements étaient sociaux-démocrates, ces tenants de l'Europe fédérale et bureaucratique entendent sanctionner des gouvernements qui ont hérité d'une situation difficile et qui entendent diminuer les impôts et les charges pour relancer l'économie et conduire les investissements structurants.
J'espérais qu'il s'agissait d'un malentendu, mais le président Prodi persiste malheureusement dans cette voie et réitère ses propos. Le moins qu'on puisse dire, c'est que de telles déclarations ne sont guère judicieuses.
Il est certes nécessaire de poursuivre les discussions relatives au pacte de stabilité et à la possibilité de corriger le pacte, mais ces discussions ne doivent pas mettre en péril la crédibilité du pacte de stabilité.
Monsieur le Président, de deux choses l'une : soit vos déclarations sont convenues avec l'une ou l'autre capitale européenne, et il n'est plus alors question de transparence de la part du président de la Commission, mais d'une approche de la politique digne de Machiavel et non de l'université de Bologne - mais alors vous n'en avez pas dit assez -, soit vous avez agi comme un pape disant que, dans le fond, l'Immaculée Conception n'est qu'une blague de l'Église.
Si vous avez voulu lancer un débat, comme l'a envisagé M. Watson, allez plus loin et avouez que les véritables problèmes de l'économie européenne ne sont pas dus au pacte et à sa rigidité présumée, mais à des problèmes structurels non résolus, à l'incapacité de réduire les dépenses publiques courantes, destinées à alimenter des administrations hypertrophiées, à l'incapacité de réformer la sécurité sociale et les systèmes de retraite en particulier, de lever les obstacles excessifs qui entravent le marché du travail et limitent l'esprit d'entreprise, d'avancer sur la voie de la privatisation et de la libéralisation.
Le pacte de stabilité et de croissance n'est ni compliqué ni rigide, mais flexible et suffisamment simple - pas de nouvelles dettes lorsque le contexte économique est favorable, et marge de man?uvre de 3 % du PIB en période de vaches maigres.
Contracter des dettes peut s'avérer opportun à court terme, mais le piège de l'endettement menace à long terme la croissance et l'emploi, la stabilité et la cohésion sociale.
Je souhaite également dire au président de la Banque centrale européenne que, quand le toit d'une maison ou la coque d'un bateau prend l'eau de toutes parts, le maître de maison ou le capitaine ne peut abandonner son poste.
Il est insensé que le commissaire Solbes Mira confirme, d'une part, que les buts des programmes de stabilité ne seront pas atteints en 2002, comme cela semble on ne peut plus évident en Allemagne, en France, en Italie, mais que, d'autre part, pour ce qui concerne le Portugal, il ouvre une procédure de déficit excessif saluant l'application de mesures politiques antisociales qui produisent plus de chômage, plus de pauvreté, précisément dans le pays qui connaît la pire situation économique et sociale, qui enregistre les plus faibles niveaux de développement de toute l'Union européenne.
Le pacte de stabilité est stupide, mais, dit M. Solbes, il faut le conserver.
Le traité de Nice est stupide, mais, Dieu merci, dit M. Pat Cox, il a été ratifié.
L'élargissement est stupide, dit M. Barnier, car il multiplie les risques de blocages et donc de faiblesses, mais il sera entériné lors du prochain sommet de Copenhague.
Avec le chômage que nous connaissons, Monsieur Prodi, s'entêter dans cette politique sera non seulement stupide, mais, je le crois, rapidement criminel.
Vous n'avez pas utilisé cette expression, mais vous faisiez référence à un gouvernement économique européen.
Les limites strictes imposées par le traité de Maastricht ont permis de garder les prix sous contrôle, mais ont exacerbé le problème du chômage dans l'économie européenne.
Dès lors, des discussions sur une modification du pacte de stabilité ne pourraient se tenir en raison du difficile contexte économique actuel - il ne s'agirait alors que d'opportunisme politique -, mais bien parce que l'édifice ne fonctionne pas dans ses principes mêmes.
Monsieur le Président, Monsieur Prodi, je décrirais vos propos dans Le Monde comme étant économiquement compréhensibles et justifiés, mais politiquement pas vraiment habiles.
Monsieur le Président, le pacte de stabilité n'est pas une règle quelconque, mais bien la clé de voûte de la législation relative à l'euro.
Qui fait enfler la dette ne récolte pas la croissance, mais l'inflation et la stagnation.
?c'est fort bien, mais ce dont nous avons besoin ici, c'est d'une politique sérieuse.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, l'Union européenne possède une monnaie unique, mais pas de politique économique commune ; elle possède une monnaie unique, mais pas de véritable autorité de politique économique ; elle possède une monnaie unique, mais pas de véritable budget fédéral.
Ce qui m'inquiète, Monsieur le Président Prodi, ce ne sont pas les modifications intelligentes - toujours bienvenues - mais le risque de renationalisation de fait des politiques budgétaires.
Dès le départ, il est apparu que le pacte de stabilité et de croissance reposait sur des règles qui fonctionneraient raisonnablement bien en période de croissance économique, mais qui pourraient bloquer face à certains imprévus et en période de croissance modérée.
Rendons-le flexible - vous pouvez y contribuer -, mais admettons qu'il doit s'agir d'un instrument perfectionné dans une économie effective.
L'euro n'a pas besoin uniquement d'un pacte de stabilité, mais aussi et surtout d'un pacte de croissance.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je vous remercie vivement pour ce débat qui n'a pas été seulement philologique, comme il aurait pu l'être vu la raison spécifique, casuelle, qui est à sa base, mais aussi un grand débat d'économie qui, je l'espère, pourra être répété à l'avenir.
Il existe un instrument coercitif en aval, pour faire respecter la rigueur nécessaire - souvent, en raison du manque d'autorité, cette obligation n'est pas toujours réelle, c'est plutôt souvent une invitation -, mais pas en amont, pour créer les conditions d'un développement équilibré, pour aider les pays participant à la monnaie unique à connaître un développement équilibré en matière de finances publiques saines et d'emploi.
La Commission veut agir en ce sens : nous avons commencé à le faire, comme l'a dit M. Solbes, et nous continuerons à exploiter toutes les possibilités offertes par les instruments existants, mais nous devons faire en sorte que la politique économique européenne ne soit plus gouvernée uniquement pas des instruments comptables.
Je puis vous assurer que dans mon interview - qui, je le répète, est une longue interview -, l'adjectif qui a été tant critiqué ne se rapportait pas au pacte de stabilité comme on l'a écrit, mais au fait qu'il soit pris à la lettre.
En ce sens, Monsieur Watson, je n'ai pas cité ce fait par hasard, je n'ai pas donné cette interview par hasard - vous avez raison, j'aurai aussi pu m'adresser au Parlement et je le ferai chaque fois que vous m'inviterez à parler de ces sujets, parce que c'est le fondement de notre cohabitation -, mais je l'ai fait à cause du travail de la Convention et parce qu'il faut que nous discutions ici de ces problèmes pour que la Convention ait la sensation que nous avons de l'expérience, que nous sommes capables d'aborder ces problèmes.
Je l'ai fait aussi parce que les peuples européens nous invitent à parler d'économie, non seulement en termes financiers et comptables mais aussi en termes de ce qui affecte leur vie, et je puis vous assurer que cela ne veut pas dire que je suis las ou non rigoureux en matière économique.
Les philologues me pardonneront, mais je pense que cela a fait comprendre à tout le monde ce que nous devons faire à l'avenir.
Ce type de renflouage n'est pas très coûteux mais peut-être encore trop coûteux pour le Sénégal.
Cette situation est grotesque, et elle est un affront à cette Assemblée, mais, beaucoup plus important, elle est une insulte aux habitants terrorisés et affamés du Zimbabwe, dont les vies et les moyens d'existence ont été détruits par les actes perpétrés par le régime de Mugabe.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais tout d'abord féliciter M. Duff non seulement en sa qualité d'auteur de ce rapport, mais aussi en sa qualité de membre de la Convention qui a rédigé la charte des droits fondamentaux.
Je parle en ma qualité de Commissaire, mais naturellement, je ne peux oublier que je représente en même temps la Commission à la Convention européenne et que je préside, à ce titre, le groupe de travail "charte".
La charte est déjà claire en la matière, mais les clauses horizontales prévoyant l'intégration de la charte dans le Traité pourraient être plus explicites, surtout afin d'écarter les craintes de certains.
Le groupe de travail "charte" a ?uvré en ce sens et l'objectif consiste à trouver des adaptations qui n'affectent pas la substance des dispositions, mais qui sont simplement destinées à clarifier le sens des normes horizontales actuelles.
Notre charte, fort heureusement, ne traite pas que de la citoyenneté, mais elle représente, pour nos concitoyens, une valeur de référence essentielle, et depuis le début de cet exercice, nous disons que la Convention doit s'intéresser à une Europe plus démocratique, plus lisible, plus transparente.
Il convient donc de garantir que cette dernière ne contienne pas seulement des principes directeurs pour les organes de l'Union européenne, mais qu'elle donne également naissance à des droits inaliénables que l'Union européenne devra garantir et que tout citoyen de l'Union pourra faire valoir devant un tribunal si nécessaire.
Un préambule pourrait peut-être servir en quelque sorte d'enseigne à un futur traité constitutionnel, mais juridiquement, il ne représenterait aucune norme directement applicable.
Monsieur le Président, une caractéristique intrinsèque des droits fondamentaux est qu'ils ne sont jamais octroyés, mais uniquement reconnus, qu'ils découlent inévitablement de la dignité humaine.
Par le refus du Conseil de donner force de loi à la charte des droits fondamentaux, nous nous sommes retrouvés dans une situation absurde : d'une part, les droits fondamentaux sont considérés comme une conséquence inévitable de la reconnaissance de la dignité humaine mais, d'autre part, les hommes se voient refuser de faire effectivement valoir ces droits.
Je rejoins cependant les remarques de l'oratrice qui m'a précédé en ce que je ne m'imagine pas la charte dans le préambule, mais bien dans l'article 1er de la constitution ; à cet égard, il n'y a pas de différence fondamentale entre nous.
Il ajoute : "La charte ne limite pas les compétences des États membres prévues par les Traités ; elle ne se substitue pas au régime des États membres en matière de droits de l'homme, mais elle en constitue un complément" (fin de citation).
On nous dit qu'elle ne nécessiterait aucune réécriture du texte arrêté à Nice, mais c'est impossible.
On nous dit enfin que cette intégration ne dessaisirait en rien les démocraties nationales, mais c'est un mirage.
Je suis aussi d'avis qu'elle ne doit pas figurer simplement dans le préambule, mais bien constituer l'article 1er de la constitution.
Les articles transversaux pourraient au maximum faire l'objet d'adaptations rédactionnelles, mais pas de modifications substantielles.
Néanmoins, il existe un proverbe espagnol qui dit que le mieux est l'ennemi du bien et, dans ce cas, nous n'avons pas à choisir entre cette charte ou une charte meilleure, mais bien entre cette charte ou aucune charte, et nous pensons que c'est cette charte qu'il nous faut.
Que toutes les institutions de l'UE observent les mêmes normes standard est une bonne chose, j'en conviens, mais je ne suis pas persuadé que ces contraintes juridiques doivent être intégrées dans la Convention.
Je suis désolé pour ceux d'entre mes camarades qui sont d'éminents avocats, je ne leur souhaite pas de voir leurs profits diminuer, mais ce n'est pas une chose que nous devrions encourager.
La charte doit lier la Commission, le Conseil, le Parlement et le Comité des régions, mais devrait-elle être un "point de référence majeur pour la Cour de justice des Communautés européennes et les tribunaux nationaux" ?
Bien que je sois en désaccord avec la majeure partie des observations qu'a faites mon prédécesseur, M. Stockton, je pense que ce sujet méritera probablement une étude, non seulement sur la partie concernant la charte proprement dite mais aussi sur les compétences des institutions communautaires, en particulier les compétences du Tribunal de première instance et de la Cour de justice.
La Commission va déjà au-delà de l'harmonisation des normes minimales, mais la gauche de cet hémicycle élargit encore fondamentalement les propositions.
Il faut combattre l'immigration illégale et les passages clandestins aux frontières, mais il faut aider les vrais réfugiés.
Les mesures que vous proposez ici n'apportent pas d'aide rapide aux véritables réfugiés conformément à la Convention de Genève, mais favorisent l'immigration économique masquée en demande d'asile. Cela conduit tout droit aux abus.
C'est pourquoi il est très positif que la proposition de la Commission prévoie la complémentarité du double statut de protection internationale qui, au-delà des conceptions étroites des années 50, étend le concept à la protection subsidiaire ; la clarification du concept d'agent de persécution non lié étroitement à l'État et à ses agents, mais aussi aux circonstances matérielles et autres qui font que l'État n'offre pas de protection soit parce qu'il ne peut pas soit parce qu'il ne veut pas (nous nous souvenons tous de l'Afrique et de l'Amérique latine) ; l'inclusion dans le concept d'institutions de protection des autorités permanentes s'apparentant à un État (il s'agit de les investir de responsabilités concrètes dans la protection des individus qui dépassent les routines de la simple mission de paix et de la sécurité militaire, qui renvoient souvent au second plan la protection effective des individus et le respect des droits de l'homme) ; et, finalement, l'extension des droits des réfugiés quant aux délais de séjour, à l'emploi et aux mécanismes d'intégration, qui concernent tous les aspects de la citoyenneté du réfugié.
La violence qui découle de la pauvreté et des autres fléaux sociaux restera en dehors, mais j'espère qu'elle sera couverte à l'avenir par un concept plus large de politique d'asile commune.
Le mérite en revient selon nous à la Commission, grâce à son travail, mais que le Conseil ne continue pas à nous léser en nous montrant son incapacité congénitale à décider, comme c'est la tradition et la norme dans ces domaines.
M. Pirker a clairement expliqué les objections, mais cela ne se tient pas lorsqu'un membre de votre groupe, M. Helmer, écrit qu'il faudrait mettre un terme aux droits automatiques, à la Convention de Genève et au droit d'entrée automatique pour les personnes réputées faire l'objet de persécutions.
Ce processus a été déclenché par le Haut commissaire des Nations unies, mais nous ne pouvons procéder à sa modification de manière unilatérale.
Sur la question de l'égalité des droits entre réfugiés et bénéficiaires de la protection subsidiaire, la Commission pense que les droits dont ces deux catégories distinctes bénéficient doivent être les mêmes, mais nous pensons qu'il doit y avoir une gradation dans le temps, c'est pourquoi nous avons proposé qu'il y ait une distinction afin de reconnaître précisément la primauté de l'application de la Convention de Genève.
Aujourd'hui, dans tous les États membres de l'Union européenne, la majorité des personnes qui reçoivent une protection internationale ne la reçoivent pas en vertu de la Convention de Genève, mais de régimes de protection subsidiaire.
Quant à la question de la protection des données dans le cadre du troisième pilier, nous y travaillons, mais je voudrais demander au Parlement de ne pas suspendre l'application de cette proposition de décision-cadre tant que nous ne disposerons pas d'un instrument spécifique de protection des données au sein du troisième pilier.
Je comprends très bien son point de vue, mais c'est d'ici, au sein du Parlement, que nous devons faire pression sur la Convention et le développement. Il s'agit en effet d'une menace très inquiétante contre notre union commune.
Je salue l'état d'esprit de la Commission, mais je répète que la procédure de décision est inacceptable.
Je ne veux en aucun cas freiner ce dossier mais je veux stimuler le développement démocratique.
Le piratage informatique, quel qu'il soit, constitue un risque économique mais aussi un danger pour la confiance dans le commerce électronique ainsi qu'une menace pour la protection de la vie privée.
Ces attaques ne prennent pas seulement pour cibles les opérateurs de réseau, les fournisseurs d'accès Internet et les entreprises actives dans le commerce électronique, mais aussi les particuliers qui ne poursuivent pas de but commercial.
Au départ, les virus étaient créés par des écoliers ou des étudiants, principalement pour s'amuser ou se faire de la publicité, mais de plus en plus souvent, les virus sont capables de détruire des disques durs et tous les programmes installés.
Tel n'était pas l'objet de ce débat, c'est pourquoi je n'y ai pas fait référence, mais je vous assure de la reproduction de nos actions dans ce domaine.
Mais quand on dit qu'il n'y a pas de vision cohérente, cela veut dire tout simplement que, par exemple, le cinéma est traité du point de vue de l'industrie, que la musique peut être prise en charge dans les lignes budgétaires, mais que cela se limite à ça, et que l'on ne voit pas comment la langue ou les langues inhérentes à la pratique du théâtre peuvent être prises en compte.
La seconde chose qu'ils évoquaient, c'était toutes leurs difficultés, leurs innombrables difficultés, dont notamment la double taxation, sociale et fiscale, mais aussi les innombrables difficultés qu'ils éprouvent pour circuler.
Prévoyant l'élargissement de l'UE, l'exposé des motifs du rapporteur indique que les pays candidats ne pourront pas soutenir des programmes culturels via les programmes PHARE and TACIS, mais que la coopération artistique a été renforcée grâce au programme Theorem, via lequel ils ont eu accès au programme Culture 2000 l'an dernier, comme vient de nous le rappeler la commissaire Reding.
Dans quelle mesure le programme existant traite-t-il les années d'amnésie collective en Europe occidentale, peut-être pas tant en Allemagne et en Autriche, qui ont toujours entretenu des liens historiques et familiaux avec ces pays, mais dans d'autres où l'ombre du rideau de fer plane encore ?
Madame la Commissaire, je sais que vous n'y êtes pour rien, mais les statistiques arrivent tellement tard qu'elles provoquent une certaine confusion et rendent les eaux troubles.
Nous sommes également d'avis qu'une double imposition est bien sûr exagérée, mais l'octroi d'avantages fiscaux constituerait pour nous une raison de nous abstenir lors du vote final sur le rapport de Mme Fraisse.
Le théâtre, cet élément indispensable de toute société démocratique, ne vit pas que grâce à l'extravagance de ses représentants, mais aussi grâce à l'intérêt et à la curiosité candide du public et aux politiques nationales.
L'union économique a plusieurs longueurs d'avance, mais les citoyens de l'Union sont toujours à la traîne de cette intégration.
Monsieur le Président, je ne vais pas vous parler des intermittents du spectacle dont, en France, le nombre a doublé en cinq ans pour atteindre le chiffre incroyable de 90 000 et que le rapporteur essaie de fédérer, mais du pluralisme dans la télévision française, particulièrement en ce qui concerne les chaînes dites de service public.
Je suis également d'avis que le thème dont nous débattons est très varié, mais je souhaite me limiter à deux éléments.
Ce thème engendre beaucoup de discours politiques, mais guère d'actions politiques.
Il s'agit à cet égard de petits projets, qui n'ont pas les faveurs de la Commission, mais que nous désirons, car ils atteignent nos concitoyens !
On croyait que vous demandiez la parole, mais je vois qu'en fait vous applaudissez le rapporteur.
Je savais que cette discussion serait difficile mais, avant tout, la Commission ne propose pas de faire de la publicité directe aux patients, comme aux États-Unis.
Les discussions se sont concentrées pour une large mesure sur le modèle américain mais celui-ci n'est pas le nôtre.
Cette extension sera avantageuse pour les patients, mais aussi pour les entreprises, qui pourront commercialiser les médicaments plus rapidement et améliorer ainsi leur compétitivité.
Il n'est pas dans notre intention de modifier la structure duelle existante, mais bien plutôt d'en optimiser le fonctionnement.
En adoptant l'amendement qui remet en cause le champ d'application, il faudra répondre à l'interrogation suivante : comment expliquer à un malade que son voisin européen aura la possibilité de bénéficier d'un traitement innovant et efficace, mais que lui sera contraint d'attendre quelques années pour que l'autorisation soit accordée à son pays ?
Dans cette perspective, prenons un cas extrême s'inscrivant dans le cadre de l'élargissement : un Slovène et un Portugais pourraient par exemple disposer d'une thérapie innovante, mais un Allemand ou un Chypriote ne pourraient y avoir accès.
Il s'agit également d'assurer la sécurité du patient, mais encore d'empêcher que nos industries européennes soient reléguées en deuxième division dans le contexte mondial, et qu'elles soient laissées à la remorque des États-Unis et de l'Asie.
Par souci de clarté, je voudrais cependant formuler une remarque à l'intention du Parlement, mais il va de soi que je m'adresse aussi à la Commission et aux États membres : si je confie de nouvelles tâches à une agence, je dois également réfléchir aux moyens de financement requis.
Je sais que ces déclarations ne me rendront guère populaire mais je ne me trouve pas ici dans ce but.
Il est d'une importance capitale de la maintenir dans l'Union européenne, pour l'UE mais surtout pour les consommateurs qui veulent des médicaments sûrs, efficaces et à un prix abordable.
Nous devons encourager le secteur des médicaments brevetés afin de développer de nouveaux médicaments mais le secteur des génériques doit aussi fournir des médicaments abordables.
La Commission a raison : l'information est disponible mais pas pour tous.
Un conseil d'administration tel que celui proposé par la Commission, mais aussi par le rapporteur, Mme Müller, sera certainement voué à l'échec.
Donner la possibilité aux industries pharmaceutiques de communiquer des informations sur leurs produits ne permettra pas la suppression des informations erronées, mais autorisera la publicité sur les médicaments de prescription.
Les enjeux de ce rapport sont importants. Ils auront des incidences sur la politique des médicaments, bien sûr, mais aussi sur les politiques de santé.
J'ai eu plus d'une fois l'occasion de le dire, mais je le répète : l'Union européenne est dépassée par les événements et instaure une discrimination entre les patients.
Chaque groupe a ses propres préoccupations spécifiques mais un thème commun sort du lot : la proposition de législation ne tient pas suffisamment compte des différentes situations qui existent dans les États membres.
Je témoigne le plus grand respect à l'immense travail fourni par la Commission, mais aussi par nos deux rapporteurs, Mmes Grossetête et Müller.
C'est la raison pour laquelle je voudrais attirer votre attention sur les médicaments homéopathiques non seulement à usage humain mais aussi à usage vétérinaire, en vous demandant de soutenir également ces amendements.
Nous disposons encore de nombreuses possibilités en première lecture mais nous devons aussi laisser des portes ouvertes pour la deuxième lecture.
Je peux comprendre pourquoi certaines organisations professionnelles dans d'autres États membres seraient opposées à cela mais, en Irlande ainsi qu'au Royaume-Uni, ce système fonctionne de façon efficace depuis de très nombreuses années.
Mon second et dernier point est le suivant : en ce qui concerne les procédures centralisées obligatoires proposées par la Commission, la commission a décidé de mettre en place un système plus flexible pour les médicaments à usage humain mais elle n'a pas suivi cette voie en ce qui concerne les médicaments vétérinaires.
Je n'ai pas pour habitude de remercier les rapporteurs, mais il est justifié de le faire dans ce cas.
Il ne s'agit pas de s'opposer aux médicaments mais de juger des effets positifs par rapport aux autres effets.
Le chiffre de ventes a augmenté de 80 %, probablement pas uniquement grâce à la publicité, mais tout de même.
Les patients ont vraiment besoin d'informations plus nombreuses, mais seulement s'ils sont demandeurs.
Je demande le soutien de mes collègues à cet égard mais je soutiens effectivement le compromis.
Je pense qu'un consommateur averti ne devrait pas être obligé de consulter des sites web américains mais qu'il devrait aussi avoir accès à des informations en Europe.
En deuxième lieu, la législation ne doit pas entraver l'innovation, mais justement la promouvoir.
L'industrie vise à le faire en prolongeant la période de protection des données mais cela ne constitue pas une garantie pour l'innovation.
Au contraire, aux États-Unis, la durée de protection est plus brève mais il y a davantage d'innovation.
En troisième lieu, nous devons adopter des dispositions permettant la production de versions génériques de médicaments essentiels qui sont encore sous brevet, mais dont le prix est inabordable dans les pays en développement.
Certes, mais ce scénario catastrophe a déjà cours.
Monsieur le Président, les rapports de Mmes Grossetête et Müller qui sont aujourd'hui sur la table ont en commun un postulat implicite mais fondamental : le médicament n'est pas un produit comme un autre, il touche à la santé et la santé n'est pas négociable.
Je ne sais pas si c'est un droit divin, comme cela a été dit, mais c'est en tout cas un droit inaliénable.
Restent deux points litigieux, mais qui méritent l'attention, car ils sont de nature plus scientifique.
Néanmoins, il ne s'agit pas de permettre la publicité directe sur les médicaments, loin de là. Le résultat, je le crains, ne serait pas une meilleure information du public mais une plus grande confusion de la population, entretenue par les techniques de marketing d'un vendeur de voitures de seconde main.
Selon moi, le marché intérieur ne se définit pas par la stabilité des prix mais bien par l'égalité des prix ; la chose est tout à fait différente et n'a en réalité rien à voir avec le marché intérieur.
Un exemple : les médicaments modernes contre l'insuffisance cardiaque, qui ont non seulement augmenté le taux de survie des malades mais ont également accru la qualité de vie de ceux-ci de manière radicale.
Certes, cette évolution impose un effort accru de la part des médecins, mais c'est avec les patients bien informés qu'ils ont les meilleures relations.
Monsieur le Président, pour rejoindre les avis unanimes exprimés ici, je peux affirmer que l'amélioration de la protection de la santé est l'objectif primordial mais qu'il faut aussi promouvoir la recherche.
Je pense qu'il s'agit là d'un pas dans la bonne direction mais que nous ne devons pas jeter le bébé avec l'eau du bain.
Le deuxième point a déjà été évoqué à maintes reprises mais on ne saurait trop insister.
Je me suis opposé en commission au projet pilote ayant pour thème l'information et la publicité car je ne parviens tout simplement pas à comprendre que nous renforcions l'information pour trois indications spécifiques mais que nous imposions une réglementation sensiblement plus stricte dans d'autres domaines.
Je sais que les membres de la Commission ici présents et le commissaire accordent une importance majeure à ce thème mais nous attendons une proposition de loi concrète depuis trop longtemps.
La santé publique est une priorité vitale mais nous devons également soutenir la recherche en matière de nouveaux médicaments en Europe.
Par conséquent, nous pouvons accepter l'amendement 92 dans son principe mais nous gardons toujours notre droit de regard quant à la durée de cette protection supplémentaire.
Nous nous trouvons dans une situation où les informations disponibles sur l'internet sont abondantes mais ne sont pas validées - ce qui entraîne un manque de sécurité énorme pour le consommateur - , se concentrent sur des produits qui ne sont pas sur le marché et remplissent de confusions de nombreux citoyens lorsqu'ils se rendent chez leur médecin.
Je comprends que les gens soient opposés au système américain mais nous ne l'avons jamais proposé.
Puisque les puces ISO ne sont pas disponibles dans tous les pays, la commission de l'environnement a accepté de retirer l'exigence en matière d'équipement aux normes ISO mais veut toujours que les coordonnées du propriétaire y soient inclues.
Ceci ne sera pas d'application au Royaume-Uni, en Irlande ni en Suède mais bien dans les autres États membres.
Je sais également que des pays comme le Royaume-Uni s'éloignent du statut exempt de rage car le Canada et les États-Unis en seraient exclus, par exemple, mais la commission a décidé d'adopter une approche prudente.
En effet, cela signifie que dès que ce nombre est dépassé, les règles commerciales sont d'application mais en deçà, ce sont les règles fixées dans ce projet de législation qui sont d'application.
À l'instar du rapporteur, je crois qu'il est vraiment dommage que nous ne soyons pas parvenus à un accord avant l'étape de la concertation mais je comprends que des différences aient vu le jour.
Nous n'avions aucune objection à formuler et avons voté en faveur du rapport (qui concerne le Portugal) mais nous voudrions profiter de cette opportunité pour faire remarquer que la Grèce a été lésée en ce qui concerne la répartition des quotas de lait. La Commission devrait rapidement déposer une proposition afin de corriger cela en doublant les quotas de la Grèce pour le lait de vache.
J'applaudis certainement à une évolution vers des carburants moins toxiques pour l'environnement, mais pas de la manière proposée dans le rapport.
Donc, les poissons bleus de la mer se sont plaints : "Nous aussi, nous jouissons de la libre circulation, mais uniquement pour finir dans les cuisines des restaurants, pour être jetés dans une poêle, tandis que les poissons tropicaux d'ornement s'amusent à tourner en rond dans leur aquarium grâce à votre directive.
On peut certes ironiser mais, comme toujours dans ce type de texte quelque peu folklorique, des enjeux sérieux apparaissent en filigrane.
Monsieur le Président, chers collègues, Mesdames et Messieurs, contrairement à mon collègue M. Fatuzzo, je n'évoquerai pas le sort des poissons voués à la poêle mais bien une problématique liée au rapport Lambert qui mérite d'être prise au sérieux.
Le droit constitutionnel allemand effectue en principe cette distinction puisqu'il définit le droit à réclamer une protection contre les persécutions politiques en vertu de l'article 16 de la Constitution mais ne prévoit pas le droit à une protection subsidiaire.
C'est naturellement positif mais cela devrait concerner également les personnes jouissant du statut offert par la protection subsidiaire, comme le recommande le rapporteur.
Le Mouvement de juin est en faveur d'une politique humaine en matière de réfugiés, nous croyons que tout être humain a le droit de vivre dans la dignité, mais nous trouvons que la meilleure manière de sauvegarder ce droit n'est pas l'élaboration d'une politique commune européenne en matière de réfugiés basée sur le premier pilier, le pilier supranational, dont relève la proposition contenue dans ce rapport.
Ma non-participation ne doit pas être perçue comme une opposition au principe de cette proposition de directive mais plutôt comme ayant trait à l'inclusion de certains éléments dans le rapport que je trouve inappropriés et qui diminueraient les raisons sous-jacentes de croire en la protection des personnes en ayant le plus besoin.
Leur exemple est suivi par d'autres qui ne sont pas persécutés mais qui jugent attractif le niveau de prospérité en Europe.
Quand mon ami Maurizio Infissi, expert en ordinateurs retraité habitant à Capriate San Gervasio, une belle localité proche de Bergame, a su que nous discutions de ce sujet, il m'a dit : "Vous avez raison de vous protéger des attaques contre les systèmes informatiques, mais ne serait-il pas judicieux de protéger également les retraités des attaques des gouvernements, des Premiers ministres, des ministres du Budget, qui s'en prennent parfois à notre possibilité de vivre et de survivre, avec des pensions trop souvent faméliques, qui nous interdisent de mener une vie digne ?
Il ne s'agit pas seulement de jeunes gens inventifs s'adonnant à l'exploration des possibilités de la technologie ou de vandales brouillant volontiers le travail d'autres personnes, mais aussi de pisteurs critiques à la recherche d'informations primordiales pour beaucoup mais indûment tenues secrètes.
Dans tous les cas, le piratage informatique nuit au bon fonctionnement des organisations privées et publiques mais ce qui compte finalement est d'évaluer si ces activités perturbatrices ont un impact positif ou négatif.
Si ce n'est pas clair, comment peut-on s'attendre à ce que nous soutenions des procédures contradictoires qui résolvent quelques problèmes temporaires (droits de propriété intellectuelle, éducation, mobilité) mais qui font également apparaître le fait que ces problèmes ont été causés par l'intervention des grandes entreprises dans la culture de chaque pays ?
Nous voulons que les travailleurs étrangers reçoivent plus facilement un visa et un permis de séjour, mais nous considérons que tous les groupes professionnels devraient pouvoir traverser les frontières selon des conditions identiques.
Par conséquent, la proposition ne devrait pas se limiter aux acteurs et aux artistes de scène mais concerner tous les groupes professionnels.
Nous soutenons également la diversité culturelle, l'aide à la création artistique, la liberté artistique et l'accès de tous les citoyens à la culture mais nous estimons qu'ils ne devraient pas être inscrits dans la future Constitution européenne.
Je considère que cette expérience s'est bien déroulée mais on peut certainement encore l'améliorer.
Nous avons la parole de M. Barnier à ce sujet, mais nous pouvons naturellement agir plus radicalement avant la période de programmation à venir.
Nous lançons maintenant quelques idées nouvelles, notamment celle d'un projet pilote de coopération entre petites et moyennes entreprises de l'Union, non seulement avec les pays candidats mais avec également des pays comme la Russie, les États des Balkans et d'Afrique du Nord. Je pense que ce projet prendra une importance considérable.
Cette année, nous avons choisi de dépasser le plafond, mais de le faire ouvertement par le biais d'un amendement astérisque dans lequel nous réclamons 72 millions d'euros supplémentaires pour la rubrique 4, avec référence directe à l'Afghanistan et au Fonds mondial pour la santé.
Il est inacceptable que cette activité glisse de plus en plus de tâches administratives vers une action opérationnelle, mais sans l'influence budgétaire que le Parlement européen doit avoir dans le cadre de cette activité extérieure ordinaire.
Il s'agit de renforcer la structure budgétaire du Parlement, mais pas en faveur de la commission des budgets au premier chef. Il est plutôt question de renforcer l'important travail budgétaire de toutes les autres commissions.
Ainsi, la contribution du Parlement à ce préfinancement s'élève à 8 millions d'euros sur deux exercices, un chiffre que j'estime très raisonnable. Il est généreux mais également bien équilibré comparé aux autres institutions.
C'est pourquoi l'exercice budgétaire 2003 posera de nouvelles exigences non seulement pour les pays candidats, mais aussi pour toutes les institutions européennes, lesquelles doivent se préparer.
Je souhaite signifier tout mon respect aux rapporteurs, en particulier M. Stenmarck et M. Färm, parce que non seulement ils ont réussi à imposer l'idée du préfinancement, mais leur ténacité a permis également de faire réellement avancer pas à pas sa traduction sur le plan pratique.
Si l'on considère le montant du budget européen et l'augmentation minime à présent prévue pour l'élargissement, je dois dire que la querelle actuelle n'apparaît pas totalement justifiée à mon avis, mais le danger existe que, dans le cadre des questions de financement, on s'agrippe ou on s'accroche très fermement à des questions individuelles.
Nous sommes convaincus que des progrès ont été accomplis mais nous ne sommes pas encore convaincus que tout le programme de réformes va être mis en ?uvre.
Avec le budget tel que nous l'établissons à présent, nous nous disputons très âprement durant la procédure budgétaire, et même durant les délibérations, pour chaque million d'euros, et aussi parfois pour chaque millier d'euros, mais nous devons aussi sans cesse opérer des transferts et des arrangements très importants au cours de l'exercice.
Nous avons été amenés non seulement cette année, mais également les années précédentes, durant la procédure budgétaire et à la fin de l'année, à financer par le préfinancement des choses qui tombaient en réalité l'année suivante.
Par ce pragmatisme, nous montrons que nous sommes prêts à financer les nécessités de la politique européenne, mais également que nous avons adopté au début de l'année un budget qui apporte au final tant de flexibilité et de marge de man?uvre qu'il n'est plus, à la fin de l'année, aussi digne de foi que ce que l'on aurait souhaité au début et que nous n'aurions pu présumer, après nous être parfois si âprement disputés sur certaines choses.
Je le dis tout à fait expressément pour l'économie agricole, mais également pour la politique régionale.
Les difficultés se sont multipliées parce que de nouvelles missions se sont sans cesse ajoutées à ce que nous avions entrepris à l'origine : financement, reconstruction, les Balkans, financement de la reconstruction en Afghanistan, mais également l'importante mission de la santé dans le monde, à savoir la lutte contre le sida.
Ce n'est pas seulement un thème de préoccupation pour l'Afrique, mais pour le monde entier et pour le continent européen lui-même.
Nous pouvons discuter du financement, Madame Schreyer, mais il est absolument incontestable que nous avons ici une responsabilité et que nous devons y répondre.
Nous allons gérer le budget de manière économe et sérieuse, mais également dans le soucis du long terme.
Il va encore falloir s'habituer psychologiquement à passer juste après le groupe GUE/NGL, mais j'ai bien peur de ne pas avoir d'autre choix que de m'y habituer.
Le gouvernement néerlandais étant démissionnaire et le Parlement n'ayant pas encore pris position quant à l'élargissement, il a été convenu que le ministre néerlandais des Affaires Étrangères serait bien présent à Luxembourg dans les jours à venir mais surtout qu'il ne piperait mot.
Ils n'ont donc rien à se reprocher, mais je ne peux néanmoins cacher mon manque d'enthousiasme face au projet de budget et plus encore face au budget 2003 tel qu'il se présente.
En effet, le budget touche les fonds structurels, l'agriculture, la politique environnementale, la recherche, les mesures de lutte contre l'exclusion sociale, la reconstruction dans les régions en guerre, et je ne vous parle pas ici de montants insignifiants mais d'un montant de l'ordre de 100 milliards d'euros.
Bien sûr, cet argument est exact, mais il ne recouvre qu'une partie de la vérité.
Car la lutte politique que nous menons aujourd'hui en séance plénière ne porte pas sur le déplacement de milliards ou sur de grands principes, mais bien sur des millions et le déplacement d'accents.
Évidemment, cet argument est tout à fait correct en soi, mais il est aussi important que nous lancions un message politique, car nous sommes aussi un forum politique.
Aucun argument formel n'est aujourd'hui avancé à l'encontre de notre proposition de supprimer les subventions à l'exportation, mais ces trois milliards sont tout simplement approuvés, de même que les montants faramineux pour la production de tabac européen, dont nous pensons par ailleurs qu'il est extrêmement nuisible à la santé publique.
Aujourd'hui, la Commission doit recourir à toutes sortes de mesures d'urgence afin de pouvoir, envers et contre tout, soutenir les véritables projets transfrontaliers, mais ceci est bien sûr une procédure pour le moins bizarre.
Jusqu'ici, nous avons eu des exemples d'argent effectivement dépensé mais pour lesquels je me pose encore des questions quant au discernement d'une telle dépense.
Je ne plaide pas pour le gaspillage d'argent mais pour le fait de tenir nos promesses et de saisir des chances historiques.
Ce ne sont pas six, mais probablement dix pays qui vont entrer dans l'Union.
Et non pas en 2002, mais en 2004.
J'ai déjà cité les domaines que je sèvrerais volontiers de quelques milliards, mais dans ce cas précis, j'aimerais y ajouter quelques millions.
La Commission n'est pas un poste clé, mais elle est nécessaire au bon déroulement de l'élargissement.
Madame Buitenweg, je comprends votre douleur, lorsque vous dites que vous n'êtes pas habituée à intervenir après le groupe GUE/NGL, mais pour vous rassurer, vous avez bénéficié d'un temps de parole trois fois plus long.
Monsieur le Président, chers collègues, dans ce débat de première lecture du budget pour l'exercice financier 2003, je ne me concentrerai pas sur les aspects techniques ; à plusieurs reprises, en effet, j'ai pris la parole ces derniers mois pour dénoncer ce qui, selon moi, constitue les limites et les incongruités historiques du budget communautaire, comme les RAL ou le financement des politiques internes et des actions extérieures, mais aussi pour porter à votre attention les problèmes particuliers qui n'apparaissent à la lumière que ces derniers mois, comme par exemple le plafond trop bas de la rubrique relative aux dépenses administratives et, plus généralement, l'inadéquation des perspectives financières établies à Berlin en 1999.
Le budget 2003 s'avère être un bon budget, et je félicite les rapporteurs pour leur engagement, leur courage, les résultats obtenus, grâce notamment à la commissaire, Mme Schreyer, à toute la structure de la Commission, au Secrétariat, aux rapporteurs, mais je me dois de souligner qu'il s'agit d'un budget technique, où notre rôle a surtout consisté à faire correspondre les comptes, sans avoir la force, le courage ou la volonté de mener de véritables actions politiques.
Nous les jeunes, nous voudrions peut-être parfois changer le monde, mais je me contenterais également parfois de changer à peine quelques lignes dans notre budget européen.
Je ne sais pas si c'est de la faute de l'Amérique latine ou des pays méditerranéens, pour donner un exemple, que leurs programmes présentent un faible niveau d'exécution, mais je sais que leurs besoins existent.
Je sais que la solution ne passe pas par la réduction année après année des crédits que nous approuvons, limitant les programmes, mais que - comme nous le savons tous - la solution passe par de nouvelles voies d'amélioration de l'exécution.
Je ne parle pas uniquement de la Commission et du Conseil mais de collègues issus d'une série de commissions parlementaires.
Ça pourrait faire de moi quelqu'un de stupide mais en réalité, c'est ce Parlement qui l'a accepté. Nous devons donc vivre avec et dans ses restrictions.
Le message que nous devons adresser au Conseil est que les budgets sont votés avec sérieux et prudence dans cette Chambre mais qu'ils ont des priorités politiques.
Nous parlons également de la reconstruction, de l'Afghanistan et de questions très lointaines, mais il y a quelque chose plus près de nous, quelque chose que nous devrons bientôt affronter de façon plus intense et bien plus décidée.
Nous devons nous y attaquer en améliorant la prévision des exigences de paiement, mais je rejette fermement toute idée selon laquelle les montants globaux pourraient être réduits de quelque façon que ce soit.
Je pense qu'à l'heure de l'élargissement, il faut assurément songer, dans le cadre de la Convention, à un nouveau traité européen, songer à donner plus de pouvoirs à ce Parlement, qui pourrait bien les utiliser, mais songer, aussi et surtout, au fait qu'on ne pourra pas, à vingt-cinq, fonctionner avec un budget conçu à la baisse pour quinze.
Pour commencer, une remarque de principe : il s'avère de plus en plus que ce que les chefs d'État et de gouvernement ont décidé en mars 1999 dans le cadre de l'agenda 2000 et des perspectives financières jusqu'en 2006, n'était qu'une liste de bonnes intentions, qui étaient peut-être sensées à l'horizon 1999, mais qui n'ont plus rien à voir avec les défis actuels de l'Union.
Je souhaiterais l'illustrer avec deux chiffres : si nous sommes en mesure, selon les perspectives financières, de dépenser 42 milliards d'euros pour la politique agricole, mais qu'en ce qui concerne la politique étrangère et de sécurité commune, nous ne recevons au final que 47 millions d'euros pour les activités communes au prix d'efforts immenses, cette situation indique une disproportion entre les priorités politiques.
Si nous ne disposons pas d'une infrastructure digne de ce nom, l'élargissement aura bien lieu juridiquement, mais il ne se traduira pas dans les faits sur le plan économique.
Nous faisons beaucoup pour les pays candidats à l'élargissement, mais nous devons redoubler nos efforts.
Nous sommes par conséquent satisfaits que la commission des budgets ait voté en faveur de notre amendement, dans lequel nous demandons une description des fonctions et des besoins afin de déterminer avec précision quel est le soutien nécessaire pour les postes institutionnels, mais uniquement pour les postes institutionnels.
D'autre part, mon groupe a toujours défendu la nécessité que les citoyens soient conscients du fait que le Parlement européen est leur maison ; une maison transparente.
Deuxième fatalité : les restes à liquider, par exemple, non seulement en matière de fonds structurels, mais également en matière d'agriculture.
Après, ce sera la chasse aux contribuables, mais il est vrai que cela remplacera, pour nos amis britanniques, la chasse au renard qui a été interdite.
Je voudrais attirer votre attention, chers collègues, sur des aspects qui peuvent sembler accessoires, mais qui concernent l'usage que le Parlement fait de son pouvoir d'initiative.
Logiquement, les pays les plus développés devraient mieux exécuter et administrer ces fonds, mais cela ne correspond pas aux données qui nous sont présentées.
J'interviens à titre personnel, mais également en tant que rapporteur permanent pour les perspectives financières.
Ce n'est certainement pas très orthodoxe, mais cela pourrait être acceptable, étant donné qu'il existe une exception prévue dans l'article de l'accord.
Des efforts considérables d'ajustement leur sont demandés ; c'est là une contrainte financière qui ne peut être supportée par les pays ACP eux-mêmes, ni par le FED mais qui requiert des fonds supplémentaires spécialement alloués par l'Union européenne.
Dès lors, je répète également ce que beaucoup savent, mais il est toujours bon de le rappeler : 99 % des entreprises en Europe ont moins de 50 salariés.
Des recommandations ont été faites dans cette commission d'enquête, et elles seront soumises au vote plus tard dans l'année, mais certains points sont d'ores et déjà évidents.
Le deuxième domaine était les restitutions à l'exportation, ce sur quoi M. Mulder, le précédent intervenant, est un expert, tout comme M. Casaca du banc des socialistes, mais c'est un sujet dont je ne sais pas grand-chose.
Il ne fait aucun doute que nous reviendrons sur ce sujet lors de futurs débats, mais telles étaient les principales inquiétudes soulevées par la commission du contrôle budgétaire.
Nous avons recueilli de nombreux commentaires à ce sujet, presque tous caractérisés par l'indignation mais dénués de capacité de proposition.
Une Union plus forte n'est pas nécessairement une Union plus lourde ; la simplicité des règles et l'application du principe de subsidiarité feront même du budget européen un instrument politique et comptable souple et libéré du lest du "non dépensé", mais elles rapprocheront surtout l'Union européenne des citoyens.
Je suis moi-même économiste, mais je crois que nous avons vraiment besoin dans le sixième programme cadre d'une priorité de recherche Bâle II - la solvabilité des petites et moyennes entreprises.
Les pays peuvent tout simplement reprendre ce système mais sont naturellement confrontés à l'unique problème que certains souhaits ne peuvent être satisfaits.
On peut bien sûr beaucoup se plaindre du manque d'argent, mais quand on voit ce qui revient aux États membres, c'est toujours un peu étrange.
Voilà qui est tout aussi bien. Il ne s'agit ici que d'une petite chose, je ne veux pas trop m'y attarder, mais il est néanmoins important que nous y remédions.
Madame la Présidente, je souhaiterais parler de politique régionale et des transports mais permettez-moi d'abord de féliciter les rapporteurs et le président de la commission pour leur travail.
Cette après-midi, nous parcourons en fait les souches du carnet de chèques de la Commission et que découvrons-nous ? 2,4 milliards d'euros dépensés pour des olives mais 240 millions d'euros dépensés pour le programme Socrates pour l'Union européenne.
Je ne critique pas le soutien à l'apiculture, mais je pense que ce Parlement a eu raison de porter de 14 millions d'euros à 21 millions d'euros le montant que la Commission souhaitait affecter à l'information sur l'élargissement.
Je tiens à rendre hommage au soutien que nous avons reçu du rapporteur pour le budget cette année et de la Commission, mais le Conseil est absent cette après-midi.
Nous savons que ces maladies causent d'énormes difficultés et problèmes à des millions d'individus mais également qu'elles peuvent rapidement faire partir en fumée des années de travail de développement, en raison du mal considérable et des nombreux décès qu'elles provoquent.
Étant donné que nous disposons maintenant d'une nouvelle directive relative à la manière de traiter ces questions, mais surtout grâce à l'augmentation de l'enveloppe budgétaire, nous avons maintenant la possibilité de prendre une responsabilité bien plus grande dans ce dossier.
Ils ont donc reçu une grande compétence, mais n'ont pas fourni les mêmes efforts que nos parlements et nos partis politiques nationaux pour mettre les femmes en avant.
Il importe également de se rappeler que, ces dernières semaines, Israël a payé plus de 45 millions de dollars au ministère des Finances de l'Autorité palestinienne, ce qui représente un petit pas mais un pas positif tout de même.
Cependant, il est pertinent de noter que les autres membres du quatuor - qui inclut, comme je l'ai dit, les États-Unis et les Nations unies - non seulement soutiennent ce que nous faisons, mais estiment que nous avons montré l'exemple en encourageant la réforme, notamment des finances de l'Autorité palestinienne.
Mais je soupçonne l'un ou l'autre parmi eux d'avoir leurs propres cartes à jouer, des cartes qui doivent très peu aux faits mais beaucoup aux préjugés et à la fantaisie malveillante.
Aussi, je comprends tout à fait l'argument selon lequel Israël devrait avoir des garanties concernant sa sécurité, mais je ne pense pas que rendre la vie insupportable aux Palestiniens soit la bonne manière d'y arriver.
Je vous rappelle que vous pouvez poser deux questions, mais que je les concède dans l'ordre chronologique. La parole est à M. Tannock.
Si ce qu'il dit est correct, il ne fait aucun doute qu'une telle commission soutiendrait sa position, mettrait les choses au point et rejetterait ces incessantes allégations de financement d'activités terroristes par l'OLP, mais aussi, de façon peut-être plus insidieuse, le financement de la haine raciale et le lavage de cerveau de jeunes Palestiniens dans leurs écoles, qui alimente l'animosité à long terme et crée de futurs kamikazes potentiels ?
Je voudrais seulement remercier M. le commissaire pour ces informations et dire très clairement, naturellement, que la question faisait référence à des prêtres catholiques, mais que cela concerne toutes les confessions chrétiennes non orthodoxes ; étant donné qu'il existe toujours une certaine tradition - appelons cela comme ça - de monopole territorial dans l'Église orthodoxe qui n'est pas compatible avec le droit à la liberté de culte.
Monsieur le Député, le système de gestion comptable dont nous disposons se compose non seulement du logiciel SAP R/3 cité précédemment mais aussi du système SINCOM-2 pour les autorités de gestion.
La législation communautaire aujourd'hui en vigueur en matière de liberté de circulation et de séjour des citoyens de l'Union et des membres de leur famille prévoit le regroupement familial du conjoint, mais pas du partenaire non marié.
Le problème est exacerbé par l'élargissement, pas seulement parce que les frontières s'ouvrent et facilitent le crime mais parce que la pauvreté qui s'avère difficile à combattre dans les pays candidats, est également à l'origine du problème.
Enfin, en ce qui concerne les initiatives législatives pour l'année 2003, nous donnons la priorité au financement du terrorisme, mais il est encore un peu trop tôt pour divulguer les initiatives concrètes qui seront proposées au Parlement et au Conseil l'année prochaine.
Ce n'est pas le rôle de la Commission de surveiller le fonctionnement des marchés aux bestiaux mais bien d'assurer que les États membres respectent les dispositions de l'UE à ce sujet.
Je me félicite de ce que le commissaire vient de dire, mais est-il d'accord que cela ne devrait pas seulement s'appliquer au transport des animaux visés jusqu'à un certain point par la directive existante, mais à la protection de tous les animaux qui passent par de tels marchés aux bestiaux ?
Je suis tout à fait d'accord que ce problème n'est pas seulement pertinent pour les animaux en cours de transport, mais pour tous les animaux.
Je prends note de vos remarques avec intérêt, Monsieur le Commissaire, et je suis ravi d'entendre que la Commission prend cette question au sérieux, mais votre rôle, comme je le vois, semble être limité à rappeler aux États membres, requérir des mesures sévères et, ensuite, demander à être informé.
En dernier ressort, il y a toujours l'option d'intenter une action en manquement, mais dans ces circonstances, étant donné le laps de temps nécessaire pour que de telles actions soient portées devant le tribunal, cela ne me semble pas être la méthode la plus efficace de rechercher la conformité.
Les informations qui seront collectées et les données qui seront mises à disposition contribueront considérablement à trouver des solutions et à diffuser des informations précieuses, non seulement au sein de la Commission et des autres institutions de l'Union européenne mais aussi, évidemment, dans les États membres.
Les préparations à base de viande en général sont examinées, mais pas seulement pour la Suède et la Finlande.
En ce qui concerne la réglementation du contenu des produits à base de tabac, le texte remis par la présidence pour de nouvelles discussions n'établit pas de normes harmonisées mais prévoit que chaque partie adopte et applique des normes comme recommandé par la conférence des parties, y compris des normes et des bonnes pratiques pour tester et mesurer le contenu et les émissions de ces produits.
C'est également la raison pour laquelle nous avons stipulé clairement que chacune des deux parties peut résilier l'accord au bout de deux ans, en vue d'élaborer un nouvel accord tirant profit des expériences recueillies ; il n'est donc pas question d'un accord à long terme mais d'une opération de reconnaissance dans le domaine sensible de la sécurité intérieure.
En d'autres termes, il n'est pas non plus question d'une réglementation distincte, mais la comparabilité par rapport aux députés nationaux est assurée.
Nous pouvons vivre avec ces objections, il le faut d'ailleurs, parce que l'on peut évidemment les considérer comme un processus d'infiltration, mais je pense - et je ne suis pas le seul - que le rapport comporte un passage rassurant puisqu'il stipule dans l'exposé des motifs : "Il est essentiel que le corps même de l'accord prévoie son réexamen au bout de deux ans, à la demande d'une des deux institutions, à la lumière de l'expérience acquise."
J'ose dès lors espérer que les personnes aujourd'hui impliquées, c'est-à-dire les quelques BE et leurs amis, ne feront pas en sorte que l'accord soit résilié de façon unilatérale par le Conseil ou n'importe qui d'autre, mais que le PE aura l'occasion de trouver un accueil plus favorable lors d'un remaniement et parviendra au but évoqué précédemment : un Parlement à part entière, doté de toutes les possibilités existant dans les commissions correspondantes et assurant une prise en considération respectueuse des différents membres de cette Assemblée, afin d'éviter la confusion susmentionnée et de démontrer la véracité de ce que nous laissons entendre : nous sommes d'accord sur le fait que la démocratie est impossible sans transparence - à plus forte raison au sein même de cette Assemblée.
Autoriser un petit groupe de députés d'accéder à ces documents très sensibles est toutefois une manière d'assurer dans ces domaines un certain contrôle parlementaire, certes limité, mais permettant d'exercer alors une pression sur le Conseil.
Cela doit impliquer que le Parlement européen ait la garantie d'un droit absolu d'inspection des documents secrets sur la politique de sécurité et de défense, mais je me demande si cela sera réellement le cas.
Je pense parfois que lorsque cet accord a été négocié, on pensait que ces problèmes ne concernaient en aucun cas le public, mais que cette petite équipe du Parlement, triée sur le volet, en assumerait la pleine responsabilité.
Certains progrès ont été réalisés mais toute une série de choses doit encore l'être.
Nous discutons en ce moment d'une proposition de compromis concernant l'accès du Parlement à des informations confidentielles, mais les nouvelles règles limiteront l'accès auquel tous les députés ont droit en vertu du Traité.
Le Parlement européen est toujours prêt à présenter des exigences mais il ne dit rien, comme maintenant, lorsque existe la possibilité de conclure un accord-cadre ou de négocier un règlement en matière de transparence qui pourraient impliquer que des documents qui sont aujourd'hui publics au Danemark ou en Suède soient considérés comme secrets dès lors qu'ils sont transmis à l'Union européenne.
Les informations ne doivent pas être données à tous les députés mais à un cartel choisi et privilégié au sein du Parlement.
Monsieur le Président, il est d'usage d'exprimer ici des remerciements, mais permettez-moi d'y associer l'expression de mon étonnement s'il est question du présent rapport.
Je voudrais à ce propos remercier non seulement les collaborateurs du Parlement, qui ont chaque fois de manière très engagée avancé de nouvelles formulations et propositions ; ces remerciements ne s'adressent pas seulement à mes propres collaborateurs, qui ont participé à ce processus qui a duré presque un an - ça ne va pas si vite qu'avec Elmar Brok -, mais aussi aux collègues des autres groupes politiques qui se sont employés à cette tâche.
J'entends dire que les amendements qui ont été encore introduits à la dernière minute par la présidente de la commission du contrôle budgétaire, mais qui vont à l'encontre de cette grande idée du compromis, doivent être maintenant retirés.
Je ne tiens pas uniquement à créer des réglementations claires pour la Commission, mais plutôt - et je voudrais le souligner encore une fois dans l'article 93a - faire en sorte, par notre travail, que ce Parlement montre enfin plus de force vis-à-vis du Conseil, là où il exerce un pouvoir exécutif, et que c'est une question qui nous préoccupe.
C'était un sujet extrêmement compliqué et difficile à saisir, mais je suis content d'avoir aujourd'hui un rapport auquel nous pouvons adhérer dans les grandes lignes.
Selon le traité, cela ressemble à une simple procédure administrative, mais la Commission et tous les membres du Parlement ne sont pas dupes.
Deuxièmement, nous avons estimé que ce n'était pas seulement la Commission mais l'ensemble des organismes disposant d'un budget autonome qui, par extension, devaient se voir accorder le contrôle de la décharge par le biais de l'octroi de la décharge par le Parlement.
Nous ne devons pas nous en tenir à octobre, mais nous devons le faire pour octobre.
S'il y a une motion de censure contre la Commission ou un commissaire mais que la décharge n'est pas accordée, il y a une contradiction dans le système.
La contradiction peut être due au fait que la décharge peut être refusée par une simple majorité mais qu'une motion de censure requiert une majorité qualifiée.
Fixer des délais pour les trois possibilités de la décharge - octroi, report, refus -, telles que le rapporteur les a clairement définies dans son travail, me semble juste afin que deux procédures de décharge ne soient examinées en parallèle, comme cela s'est passé souvent auparavant, mais pour qu'une procédure soit close avant que la suivante ne commence, et que les deux niveaux puissent fonctionner.
Je dois donc dire, sur la base de ma propre expérience, que je peux accepter certains aspects de ce rapport - je l'ai déjà dit - mais que je ne me sens pas en situation d'approuver le rapport tant que la question de l'ajournement de la décharge, et donc de son octroi, n'est pas réglée autrement.
Monsieur le Président, nous avons déjà entendu de nombreux collègues souligner l'importance du dispositif de décharge dans le contexte de la procédure budgétaire et des pouvoirs du Parlement, je me passerais donc de la rappeler, mais je voudrais dire également qu'un pouvoir très important doit nécessairement correspondre à une grande pondération et une grande modération dans son usage.
La manière de procéder de certains commissaires était alors inacceptable, la décharge ne pouvait simplement pas être octroyée mais nous ne voulions, ni ne pouvions raisonnablement limoger la Commission en bloc.
La base de l'analyse initiale est bonne, mais les propositions d'action se résument souvent à la description d'un problème.
Par exemple, la communication présente une bonne analyse des changements dus à la féminisation accrue de la société et de l'impact du vieillissement de la population, mais elle ne propose ensuite pratiquement aucune action.
Nous ne sommes peut-être pas d'accord sur les chiffres précis, mais la commissaire reconnaîtra l'importance de la réduction du personnel travaillant dans ce domaine.
Le rapport soutient également l'analyse comparative, mais il part du point de vue selon lequel une bonne analyse comparative nécessitera non seulement des données plus comparables et fiables, mais aussi un système de définitions plus harmonisé, un enregistrement et un reporting des accidents de travail et des maladies.
Je n'en n'accuse pas la DG emploi et affaires sociales, mais il existe des forces ailleurs à la Commission qui ont cette tendance.
Les points principaux de cette communication sont les suivants : tout d'abord, et je pense que cela doit être très clair, il ne s'agit pas simplement d'une proposition de la Commission, mais aussi d'une stratégie communautaire.
Le rapport fait spécifiquement référence au besoin d'encourager les États membres à utiliser l'analyse comparative dans ce domaine, mais nous pouvons peut-être en discuter ensemble afin de déterminer comment nous pouvons rendre ce point plus concret.
Cela ne peut pas être une obligation - nous ne pouvons pas obliger les États membres à le faire, mais nous pourrions peut-être présenter les choses de manières plus organisée pour voir comment l'analyse comparative peut avancer.
La tâche n'est pas simple, mais notre objectif final est de simplifier les dispositions, de vérifier leur cohérence, puis de les codifier.
Par exemple, les employés de maison et les télétravailleurs, dont beaucoup sont des femmes, doivent être protégés. Il en va de même des femmes travaillant dans l'agriculture et des épouses aidantes dans des petites entreprises familiales.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais commencer par féliciter la Commission ainsi que le rapporteur, non seulement pour la qualité de leur travail, mais également pour leur attitude à l'égard des amendements déposés.
En outre, nous avons assisté à une recrudescence préoccupante du nombre d'accidents dans certains États membres de l'Union et, compte tenu de l'élargissement, on s'inquiète énormément de la situation des pays candidats à l'adhésion - non future, mais immédiate - qui présentent des indices moyens d'accidents du travail supérieurs à la moyenne communautaire, explicables, il est vrai, de différents points de vue, y compris l'importance qu'ont dans ces pays des secteurs d'activités à plus haut risque.
Le sommet de Lisbonne a fixé - et celui de Barcelone l'a réaffirmé - comme un de ses objectifs la création de davantage d'emplois meilleurs. La création d'emplois meilleurs ne doit pas uniquement s'appliquer à la lutte contre la précarité, mais également à des emplois et des postes de travail plus sûrs.
La simplification sera la bienvenue lorsque le moment sera venu et sera possible, mais elle sera insuffisante sans une prise de conscience plus importante.
Je sais que l'on peut calculer de différentes manières mais le fait est que les crédits sont insuffisants.
Mon groupe était d'avis que je devais à nouveau présenter les amendements en séance plénière, mais malheureusement, aucun autre groupe n'était prêt à entamer le processus.
Le rapport sur les normes ISO, le seul rapport vraiment à jour, disait en fait qu'il n'existait aucun lien quantitatif entre la vibration globale du corps et les douleurs lombaires basses, mais nous avons tout de même proposé la législation.
Je suis en faveur de l'Europe, mais de plus en plus, nous proposons des législations sans en démontrer le besoin réel.
Nous parlons de dialogue et de collaboration, mais il s'agit en fait d'un conflit.
Je l'ai entendu dire qu'il trouvait l'analyse dans la communication de la Commission assez rigoureuse, mais pas son élaboration.
Je trouve l'analyse passable mais certainement pas rigoureuse, pour la simple et bonne raison qu'il existe en Europe de bien meilleures pratiques que celles décrites dans ce document.
J'espérais que le Parlement jugerait adéquate l'acceptation de ces propositions de la Commission, mais le rapporteur est parti dans la direction opposée.
Certains collègues espèrent peut-être que c'est le point de départ d'une nouvelle et belle collaboration, mais j'ai bien peur qu'ils ne doivent attendre encore un peu avant de la voir éclore.
Le niveau de protection que nous avons atteint comme une bien commun européen doit être maintenu et aussi réalisé dans les pays candidats à l'adhésion, et ce, non seulement sur le papier, mais aussi dans la réalité.
Nous devons faire de notre travail et de notre culture d'entreprise un culture de la sécurité, mais la vie et le travail ne peuvent jamais être exempts de risque.
Les services de la Commission et l'agence de Bilbao ont des termes de référence différents, mais le soutien de l'agence de Bilbao s'exprime sous la forme d'informations, de campagnes, d'analyses et d'études.
Enfin, la directive la plus récente, la 2001/45/CE du Parlement européen et du Conseil, du 27 juin 2001, portant modification de la directive 89/655/CEE du Conseil relative aux prescriptions minimales de sécurité et de santé pour l'utilisation par les travailleurs au travail d'équipements de travail, se réfère dans un de ses considérants aux travailleurs indépendants, rappelant que lorsque ceux-ci utilisent personnellement du matériel professionnel, ils peuvent mettre en danger la sécurité et la santé des employés, comme si seul l'indépendant était considéré comme un élément à risque mais ne méritait pas la couverture de ceux-ci, comme s'il n'était pas réellement considéré comme un travailleur.
L'indépendant apparaît ainsi soumis et exposé aux mêmes risques que le salarié, mais ses manques de formations et d'informations peuvent être en plus la cause d'accidents ou de lésions pour lui et pour d'autres travailleurs salariés.
L'extension de la protection du temps de travail au personnel des transports routiers dans la directive, acceptée à la fin de l'année dernière, couvrira les propriétaires conducteurs, mais uniquement parce que des bases légales parallèles ont été utilisées couvrant d'une part la santé et la sécurité au travail et d'autre part la sécurité opérationnelle.
Comme l'a fait remarquer ce soir M. Pérez Álvarez, ce problème a également été abordé, mais de manière relativement limitée, dans le cadre de la directive sur les chantiers temporaires et mobiles.
Des masses d'amiante se cachent dans nos postes de travail, nos maisons, nos écoles et nos hôpitaux.
Voilà qui n'est pas seulement important pour leur propre sécurité, santé ou bien-être, mais aussi pour ceux des personnes indirectement impliquées.
La raison en est simple : nous pouvons bien nous accommoder d'une sorte d'évaluation après quatre ans qui déboucherait éventuellement sur de meilleures mesures, mais - et j'aimerais revenir sur ce point en relation avec le dossier précédent - où s'effectuera le contrôle sur le respect de cette législation ?
Ce dernier n'est pas là en ce moment, mais je voudrais tout de même le citer ici.
En ce qui concerne le résumé des rapports annuels d'activités des ordonnateurs, le rapport propose que l'obligation faite à l'autorité de décharge de présenter un tel résumé ne s'applique pas seulement à la Commission, mais aussi aux autres organes.
Ce n'est pas un sujet très passionnant à discuter mais, comme nous le savons tous, il est très important, ou nous ne serions pas là.
Des garanties permettant non pas d'assurer que des erreurs et des problèmes ne se produiront jamais, mais bien d'introduire davantage de transparence pour assurer que le processus soit visible et éviter de nous retrouver face à des surprises et des faits accomplis.
Je comprends que nous ne pouvons pas modifier le règlement financier mais nous devons porter ce point devant le Comité du statut car il s'agit d'un point important.
Je demande donc que l'on approuve l'amendement 33 de mon groupe, mais aussi les deux autres amendements de Freddy Blak, qui contribuent également à la clarté juridique et à la transparence.
Les arguments que vous avancez ici sont les mêmes qu'en commission, mais le fait de les répéter sans cesse ne les rend pas plus convaincants.
L'utilisation des ressources financières mises à la disposition de l'Union européenne constitue probablement l'exercice le plus complexe, mais en même temps le plus attrayant, qui revienne aux institutions communautaires.
Or, le Parlement n'utilisera intégralement ces prérogatives et compétences que s'il peut intervenir politiquement dans un cadre administratif suffisamment dynamique et stabilisateur mais, surtout, compréhensible et efficace.
Il est par conséquent essentiel que ses modalités d'application soient aussi claires que possible pour que le nouveau règlement budgétaire ne permette pas seulement un traitement efficace mais également une amélioration du contrôle par rapport à la situation antérieure.
Naturellement, nous saluons le fait, Madame Schreyer, que vous le fassiez malgré tout, d'autant que ces modalités d'exécution ne valent pas seulement pour la Commission, mais elles devront être applicables à l'avenir dans toutes les institutions de l'Union.
Monsieur le Président, je voudrais profiter de cette minute afin de féliciter le rapporteur pour le travail magnifique qu'il a réalisé jusqu'à aujourd'hui, travail qui nous laisse un héritage extrêmement positif, mais qui l'engage aussi pour l'avenir et exige de lui qu'il apporte une réponse aussi efficace dans l'application de ce règlement, notamment dans tout ce qui concerne le système comptable qui sera appliqué, que la réponse fournie dans le cas du règlement financier.
Ce point me semble extrêmement positif et je voudrais pour cela féliciter la Commission, mais il ne fait pas de doute que le grand défi consiste à voir comment ce règlement sera appliqué, tant dans le domaine du système de comptabilité que dans celui du système de trésorerie.
Tout d'abord, permettez-moi de rectifier un point : la Cour des comptes a émis diverses critiques quant aux différentes règles de comptabilité et au système, mais elle a toujours confirmé par le passé que la clôture des comptes reflétait fidèlement les recettes et les dépenses.
Je voudrais répéter encore une fois que je discuterais très volontiers de ces questions devant la commission du contrôle budgétaire, mais permettez-moi, en cette heure tardive, de remercier encore et de féliciter M. van Hulten pour ce rapport.
Toutes les parties devront témoigner d'une volonté de faire des concessions, mais il faudra trouver une solution.
D'ordinaire, lorsqu'on discute de problèmes européens, ce sont les politiciens européens qui s'adressent à leur auditoire national, mais pas aux citoyens des autres pays.
Les pays de l'élargissement ont, il est vrai, une population de 20 % supérieure et seulement 5 % de revenu en plus, mais ils possèdent 25 % des diplômes dans les domaines des sciences et de l'ingénierie.
Ces clauses de sauvegarde seront appliquées si les engagements pris ne devaient pas être respectés en pratique : éventualité lointaine mais toujours possible dont il nous faut tenir compte.
D'un côté, ces chiffres sont assez réconfortants, mais de l'autre, ils sont aussi préoccupants : 65 % des personnes interrogées pensent en effet que l'élargissement provoquera une augmentation du trafic des stupéfiants, de la criminalité internationale organisée et du chômage, ce qui est à l'exact opposé de ce que je pense, sérieusement et sur la base d'analyses, qu'il se produira à l'avenir.
Nous devons convaincre les citoyens que l'élargissement ne posera pas un problème mais qu'il apportera une solution.
Nous ne nous sommes pas efforcés de déclarer qu'un scénario, qui était souhaité sur le plan politique, était réalisable, mais de déclarer ce qui était véritablement réaliste.
La déclaration de la Commission, selon laquelle ces dix pays auront fini leurs préparatifs pour l'adhésion au moment prévu, n'est pas une évaluation à la louche, mais il s'agit d'un pronostic solide basé sur des connaissances, sur l'expérience et sur l'état d'avancement actuel de la préparation que nous assumons totalement.
La discussion sur les problèmes financiers dans le cadre de l'élargissement ne se rapporte déjà plus aux questions financières pour les années 2004, 2005 et 2006, mais prépare déjà, en réalité, la discussion sur les prochaines perspectives financières pour la période de l'après 2006.
Il faut saisir cela, mais il faut dire aussi que l'on ne peut pas prendre le processus d'élargissement en otage pour défendre des positions qui ne seront discutées que dans le cadre des prochaines perspectives financières.
Je ne pense pas que la responsabilité de l'Allemagne et de la France sur cette question soit très différente de celle des autres pays, mais il est vrai qu'il est toujours bon pour l'Europe que ces deux pays défendent une ligne commune sur un grand projet européen important et déterminant pour l'avenir.
Pensez, par exemple, au petit trafic transfrontalier entre la Pologne et l'Ukraine ou au trafic transfrontalier entre la Slovaquie, la Hongrie et l'Ukraine. J'invite cette Assemblée à garder à l'esprit que nous devons, d'un côté, garantir la sécurité mais aussi faire en sorte, de l'autre, par le biais de solutions flexibles, que les gens vivant de part et d'autre des frontières puissent se rencontrer.
Tout d'abord, je vais parler d'une question qui me semble capitale : nous devons être capables non seulement de parler de négociations et d'argent, ce qui est toujours important, mais également de donner une impulsion politique, une perspective, à toute cette procédure.
Il est également capital de savoir dans quelle maison l'on va vivre ; à cet égard, la Convention a sa part de travail.
Je pense que nous devons partir du fait qu'il est bon d'avoir des perspectives financières - j'ai été le rapporteur du Parlement lorsque l'on a proposé les premières perspectives -, mais elles ne doivent pas être un carcan.
C'est un aspect absolument fondamental, non seulement pour une raison de présentation, mais également parce que nous devons manifester notre solidarité.
La Commission a émis une proposition, que mon groupe estime intéressante et qu'il convient de débattre : elle ne vise pas à modifier le plafond dont il est question dans la politique agricole commune, mais bien à offrir la possibilité d'un avenir à cette politique et, surtout, à introduire des critères de développement durable et de solidarité, dont manque cette politique.
Il en va de même pour les fonds structurels, qui sont une manifestation de la cohésion économique et sociale, qui est imparfaite, mais qui n'empêche pas ces fonds de constituer un soutien important à la modernisation de ces pays, comme ce fut le cas pour d'autres pays, comme l'Irlande - pays du président -, l'Espagne - mon pays -, le Portugal, etc.
Nous devons l'aborder maintenant et il est important qu'au sommet de Bruxelles, la France et l'Allemagne parviennent à des accords, bien entendu - il n'est en effet pas opportun qu'un pays s'isole de l'ensemble communautaire -, mais l'ensemble des membres actuels doivent aussi se mettre d'accord.
Nous soutenons les propositions de la Commission visant à l'introduction graduelle de subventions pour les agriculteurs des nouveaux États membres, mais nous attendons également de tous les États membres actuels qu'ils s'impliquent dans la réforme à long terme de la PAC, ainsi que le propose la révision à mi-parcours.
L'approche du commissaire Verheugen obéit à l'intelligence, mais un peu plus d'enthousiasme de la part du Conseil vis-à-vis de l'élargissement et de la nouvelle Europe qu'il chapeaute serait le bienvenu.
L'essentiel à présent est de faire en sorte que cet alignement ne reste pas simplement sur papier mais devienne également réalité, pas seulement au niveau du marché intérieur, mais aussi au niveau de l'environnement et des droits sociaux des travailleurs.
La capacité fonctionnelle n'est pas une condition préalable, mais elle est une nécessité dans une Union élargie.
Il est peut-être passionnant pour les initiés, mais à l'extérieur, ainsi qu'il le sait parfaitement, les journaux y font à peine allusion.
Les Irlandais ont voté massivement en faveur de la création de nouveaux emplois, de la neutralité de leur pays et de l'élargissement, mais le traité de Nice ne prévoit ni la création de nouveaux emplois ni la neutralité du pays. Que les Irlandais aient voté "oui" ou "non", l'élargissement se serait de toute façon fait en prenant la déclaration n° 20 et en transférant les voix des pays candidats au Conseil et leurs sièges au Parlement dans les accords d'adhésion.
Si cette solution était mise aux voix, je la voterais, mais l'histoire retiendra qu'un peuple se retrouve pénalisé.
J'en ai fait une version simplifiée, mais je ne peux en aucun cas recommander le texte.
La Turquie est un grand pays, un pont entre l'Europe et l'Asie, mais elle n'est pas européenne, ni géographiquement, ni linguistiquement, ni culturellement.
La Commission a raison de dire que nous devons partager ces informations, mais 70 % de nos citoyens veulent entendre la vérité et recevoir les informations de leurs gouvernements nationaux.
Ce n'est pas très agréable à entendre, mais ce n'est pas surprenant dans la mesure où nous connaissons ce problème depuis de nombreuses années.
La politique agricole doit être réformée - c'est vrai - mais mettons d'abord les choses en place.
Premièrement, le problème de Kaliningrad doit, à l'évidence, être résolu à l'aide d'une solution non pas violente, mais harmonieuse, rationnelle et fonctionnelle qui respecte les nations et les États.
Nous ne devons nous montrer ni avares ni radins, ni oublier que les pays en passe d'adhérer à l'Union européenne disposent d'une main-d'?uvre abondante, mais, malheureusement, de ressources limitées.
Il ne faut pas en faire une condition mais je rejoins nos collègues qui affirment que c'est réellement nécessaire.
On ne peut établir un lien direct entre la réforme de la politique agricole et du mode de financement et l'élargissement, mais nous savons parfaitement que les États membres actuels et futurs devront se mettre d'accord, lors du sommet de Copenhague de décembre, sur au moins quelques principes relatifs à la réforme de la politique agricole et du mode de financement, qui - nous le savons - devra être mise en ?uvre à partir de 2006.
Quoi qu'il en soit, les mandataires politiques doivent se mettre au travail de toute urgence, non pas comme des marchands de tapis, comme le disait Mme Schröder, mais avec vision et courage.
J'estime toutefois que nous ne pouvons nous contenter de nous adresser aux citoyens à coup de vision et d'annonces rassurantes. Nous devons apporter des réponses concrètes aux questions qui se posent au quotidien ; les questions qui concernent les coûts de ce projet mais aussi, naturellement, les questions que je viens de poser et qui devront être traitées dans le cadre de la Convention.
Je représente un cas peu problématique - celui de la Slovénie - mais il me semble assez représentatif d'autres petits pays, dans la mesure où, s'ils n'avaient pas été à la dure école de l'Europe, ces pays seraient psychologiquement beaucoup, beaucoup plus éloignés de l'Europe qu'ils ne le sont aujourd'hui.
Je ne suis pas du tout surpris, mais certains collègues ont mis et mettent toujours en doute la volonté et la capacité de la présidence danoise à mener à bien l'élargissement de l'UE.
Il est évident qu'il y a des difficultés, mais elles ne sont pas insurmontables !
Toutefois, il est clair qu'au moment de leur adhésion, ils ne devront pas seulement être des économies de marché capables de fonctionner, mais aussi effectivement capables de résister à la pression exercée par la concurrence.
Je suis persuadée que le processus de réforme en cours dans les pays candidats à l'adhésion sera maintenu et qu'il sera couronné de succès, car le problème n'est pas seulement le manque d'information de la population, chez nous, au sein de l'Union européenne, mais également le manque d'information dans les pays candidats.
Il est irrationnel que ce soit une question de prestige pour une petite nation, mais cela renforce notre sentiment de fierté nationale, ce qui est toujours agréable.
Tout le monde souhaite l'élargissement, dit-il, mais personne ne veut payer pour qu'il se réalise.
Je ne trouve nulle part dans ces analyses une prise de position sobre sur la question cruciale relative au dernier critère de Copenhague - et il est pourtant capital - à savoir le fait que les pays candidats ne doivent pas seulement se conformer à l'acquis communautaire mais qu'ils doivent également disposer de la structure administrative, juridique et politique sans laquelle cet acquis ne pourra pas être efficacement réalisé.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par féliciter le peuple irlandais, mais aussi la présidence danoise, qui a fait du très bon travail, et la Commission, qui a travaillé longuement sur la question.
Il est évident que nous devons le faire, mais c'est avant tout une responsabilité politique.
Il est de notre responsabilité - et non de celle des pays candidats - mais notre responsabilité à tous de modifier la politique agricole et structurelle.
C'est pourquoi je vous demande comment vous comptez faire pour que la conférence de Bruxelles ne se transforme pas en conclave occulte, mais qu'il y ait en même temps suffisamment de marge de man?uvre pour les négociations avec les pays candidats à l'adhésion ?
Monsieur le Président, je suis préoccupé par le sort des retraités de Bulgarie, non seulement en tant qu'élu du Parti des retraités, mais aussi en tant que membre de la commission parlementaire mixte Union européenne-Bulgarie.
Nous tous ici faisons également de notre mieux pour expliquer aux citoyens l'enjeu de l'élargissement, mais nous n'y arriverons pas tout seuls.
Il est désormais évident que non seulement certains pays candidats n'auront pas de revenu net, mais qu'ils financeront le budget.
En effet, si nous mettons en place une commission mixte avec la Douma pour traiter des questions qui touchent à Kaliningrad, cette commission devra également accueillir une représentation du parlement lituanien, non pas pour mettre la pression sur la Lituanie mais parce qu'une telle représentation pourrait se poser en défenseur indiscutable des intérêts de ce pays.
La pilule est peut-être difficile à avaler pour les Turcs en ce moment, mais je pense qu'il est très important que la Turquie évolue elle aussi très clairement vers la constitution d'un État de droit démocratique et viable et que les Turcs sachent que leur participation au jeu européen en dépend.
Permettez-moi, Monsieur le Président, de remercier la présidence danoise, qui souhaite boucler la boucle de Copenhague à Copenhague, non pas en tant qu'objectif national mais en tant qu'objectif européen.
Il est évident qu'il faudra plus tard discuter des réformes de la politique agricole et du mode de financement, mais, comme de nombreux orateurs l'ont signalé, cela ne peut constituer un obstacle à l'élargissement.
La Commission peut, selon moi, fournir des informations factuelles, mais il incombe, en vérité, aux politiciens, à nos gouvernements et à nos partis nationaux de diffuser ces informations.
Certaines choses sont importantes pour les pays du Nord, d'autres choses sont importantes pour les pays du Sud, mais, de manière générale, nous élargissons, parce que nous souhaitons la paix dans notre partie du monde.
C'est un message très simple, mais il est la clé de voûte de tout ce processus.
Ce sont des États membres comme les autres, mais si nous constatons des cas de corruption ou de fraude en ce qui concerne l'aide communautaire, la Commission devra provisoirement intervenir et reprendre à son compte l'administration des régimes d'aide afin que l'argent arrive à ceux à qui il est destiné.
Il va être difficile de se mettre d'accord sur les arrangements financiers - et je ne les sous-estime pas -, mais nous devons conserver le sens des proportions.
Notre groupe l'a toujours suivi de façon active, mais également critique, et a contribué à le façonner.
Le défi que nous devons relever est de parler moins de transparence et de démocratie, mais d'en faire plus !
Comme vous le savez, ce gouvernement propose de ne pas limiter les clauses de sauvegarde à deux ans mais de les étendre éventuellement à 3 ou 4 ans.
J'invite donc la Commission et le Conseil à demeurer critiques à l'égard de la Turquie - nous le demeurons également - mais aussi à continuer de rechercher la manière de stimuler le processus de réforme, plutôt que de le frustrer.
Nous ne voulons pas jubiler trop vite, mais nous sommes ravis des progrès déjà réalisés et qui, semaine après semaine, nous rapprochent d'une solution.
Voyez-vous, Monsieur Modrow, comme pour tout événement politique, l'appel à la volonté populaire en cette matière n'aura pas été parfait, mais le fait le plus extraordinaire, qui m'a le plus frappé, c'est ce nouvel engagement en faveur de l'adoption des principes démocratiques, de solidarité, et de respect des minorités qui a transformé l'Europe de l'Est.
Pour moi, cela a été une expérience extraordinaire de constater, au sein des parlements de ces pays, l'engagement permanent de partis qui étaient peut-être en désaccord total sur d'autres thèmes, mais qui s'accordaient sur l'élargissement.
Je suis désolé, mais je ne partage pas ce point de votre discours.
Bien sûr, dans de nombreux cas l'aspect économique a été discuté, mais ce grand sentiment d'avoir tourné une page de notre Histoire, d'avoir unifié l'Europe - je le répète, nous n'avons pas réunifié, mais unifié l'Europe, car l'Europe n'a jamais été unie - est une entreprise extraordinairement forte.
J'ai lu récemment le chiffre correspondant à ce que reçoivent les États membres pour le chapitre cohésion par rapport aux nouveaux pays : cette différence est explicable - la vie est compliquée, nous avons des budgets très serrés - mais cette différence ne nous satisfait pas, elle ne satisfait pas notre sens de la solidarité.
C'est ce que nous avons fait en ne procédant pas à un calcul mathématique pur et simple en ce qui concerne l'entrée des nouveaux États membres mais, encore une fois, en résolvant le problème avec sens politique et sagesse.
En conclusion, en rappelant les encouragements qui nous ont été donnés en ce qui concerne certains pays voisins, comme l'Ukraine, il est clair que nous avons désormais la grande mission d'accomplir cet élargissement, mais nous devrons aussi ouvrir le débat sur les frontières, sur les racines de l'Europe, sur tous ces thèmes.
Ce n'est certainement pas un débat à ouvrir dans l'immédiat, mais il est clair que l'élargissement nous met face à notre identité, à nos racines, à notre histoire et, par conséquent à notre avenir.
Je crois que nous avons passé un compromis, que ce compromis forme un tout, que certains parmi les membres du PPE ne sont pas entièrement satisfaits du compromis, mais je crois qu'il faut aboutir.
Idéalement, il devrait faire référence à un élargissement de la gamme plutôt qu'à une procédure abrégée de demande d'autorisation, mais le principe permet la vente des génériques dans plusieurs pays sans devoir répéter les procédures de demande d'autorisation.
La définition d'un marché intérieur des médicaments doit non seulement viser de meilleurs schémas de santé dans l'Union européenne, mais également stimuler l'innovation scientifique et technologique en vue de l'apparition de nouveaux médicaments et de l'accélération de la fabrication et de la commercialisation des médicaments génériques.
Il s'agit de produits parfois séculaires, efficaces selon leurs utilisateurs, mais dont le mode de fonctionnement n'a jamais été démontré scientifiquement.
Il va de soi que les produits nuisibles et de mauvaise qualité produits à de seules fins mercantiles doivent être interdits, mais il n'y a pas la moindre raison de placer l'industrie pharmaceutique en situation de monopole.
Ce qui malheureusement arrive souvent dans tous les États du monde, que l'on soit jeune ou que l'on soit vieux mais, pour un citoyen âgé, se voir victime d'injustices est particulièrement douloureux et négatif.
Il est important que nous incorporions la charte des droits fondamentaux dans les traités existants de l'Union européenne, mais j'espère également que la Convention européenne des droits de l'homme sera incorporée dans l'UE en tant qu'institution, et pas simplement dans le système juridique des États membres individuels.
Elle ne se substitue pas, ainsi que le rapporteur le déclare, aux régimes des États membres en matière de droits de l'homme, mais en constitue bien un complément.
Je partage l'opinion de la commission des affaires constitutionnelles sur ce point, mais ne suis pas d'accord avec le point de vue du rapporteur selon lequel la charte devrait rester inchangée.
Cette coopération opérationnelle n'est parfois pas très visible, mais elle existe et elle s'est beaucoup améliorée au cours de l'année dernière.
La protection de nos frontières extérieures a également fait l'objet de travaux intenses et de premières propositions novatrices, audacieuses aux yeux de certains, mais qui, je crois, conviennent bien pour prendre la mesure des multiples défis auxquels l'Union doit se préparer pour préserver sa stabilité et sa sécurité intérieure.
L'adversaire ne se trouve plus derrière une frontière bien précise mais à l'intérieur de nos frontières.
Le Conseil de sécurité doit naturellement en premier lieu et de façon prioritaire exercer les fonctions qui sont les siennes afin que nous soyons sur les bons rails dans le cadre de notre politique extérieure, mais cela ne peut pas être la seule voie.
Vous aurez, le moment venu, le temps de parole pour lequel vous êtes inscrit, mais je suis obligé de suivre l'ordre des orateurs tel qu'il est affiché.
Toutefois, nous devons être sincères, non seulement envers nous-mêmes, mais également envers nos citoyens.
Nous devons tenir compte du fait que le terrorisme ne se résume pas à poser une bombe ou à tirer au pistolet, mais implique également une infrastructure, des moyens financiers, des conseils juridiques, des informations sur les objectifs possibles, des lieux pour se cacher.
Nous avons besoin d'une volonté politique, mais - et j'adhère aux paroles du président de ma commission - il nous faut également de nouvelles procédures qui nous permettent de satisfaire aux demandes des citoyens.
Ceci peut passer pour du jargon communautaire incompréhensible, mais signifie par exemple que nous pouvons disposer d'une base juridique cohérente - que nous n'avons pas aujourd'hui - afin de pouvoir geler les biens et les avoirs des terroristes agissant à l'intérieur de l'Union européenne et que nous pouvons résoudre des questions comme celle d'Europol.
Nous devons garantir, dans le cadre de l'adoption des mesures antiterroristes, l'ouverture et le respect de la liberté et de la démocratie, mais dans le manuel de 30 pages sur le terrorisme, le Parlement européen n'est mentionné que quatre fois.
Dans les principes, c'est très bien, mais il n'y a pas de contrôle démocratique ou judiciaire.
Il s'agit, à mon sens, d'une vision européenne du terrorisme, non pas nécessairement par opposition à une vision américaine du phénomène, mais pour servir de base à un dialogue équilibré entre partenaires égaux.
Monsieur le Président, il est peut-être incorrect de le déclarer ici, mais la démocratisation du monde islamique est un élément capital pour la sécurité de l'Occident.
Les régimes dictatoriaux des pays qui produisent des terroristes et qui contribuent financièrement au terrorisme n'ont aucun soutien populaire, mais les gens sont tellement opprimés qu'ils ne sont pas en mesure de renverser ces régimes.
Monsieur le Président, je reprends quelques-uns des arguments développés par mon collègue Belder avant moi, pour faire une remarque de nature générale ; il semble qu'ici nous parlons - à l'exception de quelques rares interventions - un peu en général, quasiment de l'idée kantienne du terrorisme, alors qu'en fait le danger vient non seulement de l'extérieur, mais malheureusement aussi de l'intérieur, d'en deçà des frontières de l'Union européenne.
Par conséquent, il ne convient pas de faire un exercice déclaratoire sur notre engagement dans la lutte contre le terrorisme, que l'on donne pour acquis , mais bien de discuter avec la Commission et le Conseil des mesures concrètes adoptées, de l'efficacité de leur application, de leur mise en ?uvre effective dans les États membres et, surtout, de ce que nous pouvons et devons faire de plus.
Il est également nécessaire d'introduire des clauses démocratiques dans les accords d'association et de partenariat que l'Union conclut avec des États tiers - celui que nous allons signer prochainement avec le Liban peut créer un précédent - et nous devons adopter des mesures communes dans les États membres afin d'éviter l'instrumentalisation du cadre démocratique non seulement au profit direct des terroristes, mais également au bénéfice indirect de leurs complices et collaborateurs nécessaires.
Je pense que c'est un bon moment pour s'arrêter sur les progrès accomplis dans la lutte contre le terrorisme international mais aussi sur les principes qui doivent fonder cette lutte.
Je comprends que nombre de ces informations sont sensibles mais un aperçu général des activités n'offre pas une compréhension directe de l'efficacité de la politique.
Ce qui m'amène au problème spécifique qu'a également évoqué le commissaire Patten, celui des États "manqués". On les trouve principalement en Afrique, mais aussi plus près de chez nous.
Beaucoup a été fait, mais il est possible de faire encore beaucoup plus.
On ne supprimera pas ce fléau en limitant les libertés démocratiques mais au contraire en éradiquant ses sources, à savoir la misère et l'oppression.
Et souvent, le dialogue nécessaire n'est pas encouragé, non seulement entre les groupes politiques, mais aussi entre différentes institutions touchées souffrant du terrorisme.
Bien sûr, cette activité terroriste possède aussi d'autres motivations de nature politique nationaliste ou séparatiste, y compris sur le territoire européen, qui nous répugnent tout autant, mais qui sont aujourd'hui dépassées malheureusement par cette forme dominante de terrorisme, spécialement dangereux parce qu'il attaque partout, qu'il recourt à la violence aveugle et qu'il se considère délié de toute contrainte morale ou humaine.
Bien entendu, il ne faut pas généraliser : tous les pauvres ne sont pas des terroristes, mais il est vrai que les personnes responsables de ces actes sont souvent pauvres.
Les États membres de l'Union européenne n'ont pas tous fait l'expérience du terrorisme depuis la fin de la seconde guerre mondiale, mais un nombre important oui.
Il y a des divergences de vues, mais ce qui nous rassemble est beaucoup plus fort que ce qui nous sépare.
Monsieur le Président, c'est un débat intéressant, mais l'on se demande quel est l'intérêt de tractes de cinquante paragraphes sur le terrorisme, sans parler de leur valeur en tant que média pour une série d'échanges de points de vue internes entre les groupes politiques du Parlement européen.
Je pense que le Parlement européen aurait dû prendre position sur ces points, mais il a délibérément évité de le faire dans sa vague formulation de la motion de résolution qui, je pense, ne répond ni aux intérêts des citoyens européens, ni aux demandes de l'époque.
Bien sûr des pauvres sont impliqués dans les actions terroristes, mais les commanditaires de ces attentats ne sont pas des pauvres.
Si les fonctionnaires de police nationaux ne sont pas prêts à travailler avec Europol, si les ministères nationaux de la justice ne sont pas prêts à soutenir Eurojust, nous pourrons continuer à tenir de beaux discours et à dire combien il est important de lutter contre le terrorisme, mais n'arriverons à rien tant que nous n'agirons pas de façon préventive !
C'est pourquoi je souhaite vous demander à vous, Monsieur Haarder, mais aussi à notre commissaire, M. Vitorino, de mettre à nouveau l'accent sur ce point auprès des tats nationaux au sein du Conseil, sinon nous n'obtiendrons aucun résultat satisfaisant.
C'est à la définition totalement quelconque du terrorisme que l'on reconnaît le plus facilement que la lutte contre le terrorisme a très peu à voir avec le combat contre la terreur, mais a pour but suprême l'érosion des droits fondamentaux dans l'UE.
Madame la Présidente, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, les actes terroristes commis il y a un an, mais également ceux qui ont suivi, ont secoué l'Union européenne à un point sans précédent.
Premièrement, nous devons développer le réseau que nous avons déjà créé, avec des fonctionnaires de liaison d'Europol, et l'utiliser à des fins d'analyse pour les poursuites pénales, mais également pour l'aide aux pays tiers.
Nous avons également besoin d'une meilleure transmission de l'information à nos propres banques de données, non seulement des tats membres, mais également des pays tiers vers l'Union européenne.
Quatrièmement, nous ne devons pas uniquement penser à la coopération avec les USA, mais nous devrions saisir la main que nous tendent les tats asiatiques et travailler avec eux dans la lutte contre le terrorisme.
Madame la Présidente, dans cette nouvelle politique de l'Union européenne, nous ne devrions pas nous limiter à calquer millimétriquement les politiques terroristes traditionnelles, mais nous devons être capables de préciser les caractéristiques spécifiques du terrorisme actuel et d'aborder d'un point de vue politique les trois facteurs qui sont à la base du terrorisme actuel et qui peuvent être clairement identifiés : le fondamentalisme religieux, le désespoir palestinien et l'ultranationalisme terroriste.
Ce fait ne doit pas être perçu comme une quelconque justification des attentats odieux contre les populations civiles, mais comme un élément de vérité indispensable à la compréhension de ce phénomène de violence.
Madame la Présidente, on est en droit d'être horrifié, mais on ne doit pas être étonné de la nature des récents actes de terrorisme.
La résolution contient certains éléments incontestables mais elle est très alambiquée et contient les arguments anti-américains habituels, se préoccupe de manière excessive des droits des terroristes et des extrémistes et de ceux qui les soutiennent et apporte un soutien supplémentaire aux ambitions fédéralistes de l'Union européenne.
Nous devons utiliser des instruments policiers et judiciaires, mais ils ne sont pas suffisants.
Madame la Présidente, par ses sages remarques finales, M. Vitorino a non seulement clos le précédent débat de la meilleure façon qui soit, mais il a aussi mis en place le débat suivant.
Je m'en tiendrai aux propos tenus par la présidence belge de l'époque, mais j'examinerai le problème sous un autre angle.
Comme vous le voyez, nous avons déjà bien progressé, mais il nous reste encore du pain sur la planche.
Il ne suffit pas d'introduire de nouvelles techniques, mais il faut également y former le personnel.
Il n'hésitait pas à nous rappeler à quel point les appareils de cryptage étaient sophistiqués mais ne pouvait rien nous dire sur les normes générales de sécurité en vigueur à la Commission.
Le rapport de la commission d'enquête soulignait que des services de renseignement efficaces étaient indispensables dans notre société moderne. Non seulement pour lutter contre le terrorisme et la criminalité internationale, mais aussi en tant qu'élément essentiel du développement d'une politique européenne de défense.
Sous la pression du terrorisme international et des événements de l'année dernière, il semble que la collaboration entre les services se soit améliorée, non seulement au sein de l'Union européenne mais aussi avec les États-Unis.
Faute d'une clarté suffisante sur ce point, la politique de l'Union européenne est non seulement incomplète mais manque aussi de crédibilité.
Parce que là est le problème. Les entreprises, les institutions, avec toutes les ressources humaines et matérielles dont elles disposent, peuvent, en ce qui les concerne, se protéger, mais le véritable appel lancé par la commission "Echelon" concernait la protection des citoyens et de leur vie privée, du droit fondamental à la vie privée.
Je comprends tout à fait que vous ne puissiez pas donner de détails de ce genre lors d'un débat public, mais cela nous aiderait beaucoup de savoir un peu plus précisément ce qui s'est effectivement passé.
On peut le regretter, mais telle est la situation actuelle.
Je l'enregistre, mais je ne suis pas en mesure de vous dire : Oui, mes chers collègues, nous ferons ceci ou cela.
Ce n'est donc pas la panacée, mais je suis très favorable à ce système.
Je suis totalement ouvert aux critiques, mais si vous dites qu'il ne s'est rien passé, c'est que je dois être un bien piètre communicateur.
Madame la Présidente, pour une motion de procédure, j'apprécie la réponse du commissaire, qui est très claire, mais il a déclaré qu'il avait organisé une réunion spéciale sur les logiciels à source ouverte afin d'encourager l'utilisation de ces logiciels dans le secteur public.
D'autres députés, comme moi, qui avaient présenté des questions bien avant la question numéro 93 n'ont reçu aucune explication personnelle d'un autre commissaire, mais n'ont pas non plus reçu la réponse écrite obligatoire.
Bien entendu, les citoyens de la région d'origine de M. Ortuondo, qui sont systématiquement menacés, expulsés de leurs maisons et parfois assassinés, ne sont pas des citoyens de deuxième classe.
Je sais que vous pouvez invoquer des faits personnels, mais je demande que personne ne se sente visé et que nous commencions le débat.
J'aimerais probablement participer à ce débat entamé, mais nous n'en avons pas le droit, en commençant par moi-même.
Le problème est que cette situation n'affecte pas uniquement la récolte de l'année dernière, mais aussi les récoltes suivantes.
Non seulement le gouvernement grec n'a-t-il fait aucune tentative pour faire passer cette résolution du Parlement européen pour protéger les cotonniers grecs et leur produit, mais il a aussi, comme vous l'avez entendu, appliqué le nouveau règlement dans une hâte inconsidérée et a refusé d'utiliser la résolution du Parlement européen.
Je ne puis en aucun cas en dire plus, mais il est légitime que des députés posent les questions qui les préoccupent.
À l'occasion de sa réunion du 25 janvier 1999, le Conseil avait examiné une proposition émanant de la présidence selon laquelle le code devrait être légalement contraignant, par exemple par le biais d'une position commune, mais un accord n'a pas pu être trouvé à ce propos et la question relative à une modification du code pour en faire un acte légalement contraignant n'a donc plus été soulevée depuis lors.
Monsieur le Président, si la question m'avait été clairement posée de fournir les informations demandées, j'aurais peut-être été en mesure de le faire, mais ce point ne figurait pas dans la question et je ne peux donc y répondre.
Il a toutefois été établi que certaines personnes ne relevaient pas de la juridiction de la Cour pénale, parce qu'elles bénéficient d'une immunité conformément au droit international, mais à l'exception de ces personnes, toute solution ne peut s'appliquer qu'à des personnes qui résident dans l'État à qui il est demandé de les mettre à la disposition de la Cour pénale, parce que l'État en question souhaite leur comparution.
En ce qui concerne la question de savoir quels États membres seraient susceptibles de conclure des accords de non-extradition avec les États-Unis, je ne suis malheureusement pas en mesure d'y répondre actuellement, mais je répondrai volontiers à la question concernant l'accord bilatéral conclu par la Roumanie avec les États-Unis.
Je remercie le président en exercice pour sa réponse, mais pour être totalement honnête, elle contenait certains points que je n'ai pas compris.
Nous ne disposons pas de moyens de sanction à l'égard des pays qui ne respecteraient pas une position commune, mais normalement les États membres de l'Union ont l'habitude de respecter les positions communes et il devrait en être de même pour les pays candidats.
Monsieur le Président, je dois dire que la réponse donnée par le président en exercice du Conseil montre à quel point une interprétation peut être élastique, mais - comme on dit en danois - il faut un fameux tempérament pour vendre de l'élastique au mètre.
J'estime qu'il s'agit là d'un des principaux mérites de la position commune en ce sens qu'elle offre une très solide protection aux pays qui seraient soumis à des pressions - ce dont je n'ai pas connaissance - mais c'est ce que prétend l'honorable député et si tel était le cas, je le répète : il est bon que nous disposions de cette position commune à laquelle pourront également adhérer les nouveaux États membres.
Cela ne concernera pas seulement les accords de collaboration pénale que l'on est déjà en train de négocier, mais également tout accord relatif aux échanges d'informations entre polices conclu entre les États-Unis et Europol après approbation par le Conseil.
Tony Bunyan, de Statewatch, a demandé de pouvoir consulter les documents, mais sa demande a été partiellement rejetée dans la mesure où il s'agissait de négociations secrètes.
Je répondrai volontiers à M. Krarup, mais je n'ai pas lu les documents fournis par Statewatch et j'ignore si ce qui y figure est exact.
Je ne peux malheureusement pas y répondre, Monsieur Krarup, mais je vous suggère de poser une question écrite ou de reposer vos questions la prochaine fois.
J'ai écouté avec attention ses paroles qui, parfois, m'ont paru contradictoires dans le sens où la Libye serait effectivement invitée, mais ne semble pas envisager un changement de la situation.
L'Union européenne reconnaît les aspirations européennes de l'Ukraine, mais l'Ukraine doit impérativement mieux remplir ses obligations pour que ces aspirations aient véritablement un sens.
Je souhaite vous demander si on ne pourrait pas, à long terme, trouver une solution diplomatique à ce problème de nom, car c'est un poids pour ce pays, qui n'est peut-être pas existentiel, mais qui a de profondes conséquences sur le plan psychologique.
Le Conseil n'a pas été informé de cet enlèvement, mais je peux dire que le Conseil est toujours très préoccupé par la situation en Tchétchénie et qu'il ne peut que condamner les nombreux enlèvements, qui détériorent encore davantage la situation humanitaire déjà très difficile dans la région.
Je ne doute pas que M. Dupuis souhaite que j'en dise plus et que nous mettions davantage d'actions en ?uvre, mais je ne peux en dire plus pour l'instant.
En ce qui concerne l'enlèvement en question, je ne peux que répéter que le Conseil ne dispose pas d'informations à ce sujet mais, comme je l'ai déclaré précédemment, le Conseil est conscient du fait que de nombreux enlèvements ont eu lieu et, à l'instar de l'Assemblée, il en a chaque fois exprimé un profond regret.
Malheureusement, les allégations présentées par M. Dupuis sont probablement exactes, mais le Conseil n'en a pas encore eu connaissance.
Il m'est évidemment impossible de dire, au nom du Conseil, quelle sera sa réponse, mais je le remercie pour sa proposition et j'ajouterai que le Conseil s'intéresse, bien sûr, beaucoup à la question posée.
Mon cher collègue a certainement raison de déclarer que la peine de mort n'existe pas seulement en théorie en Iran, mais qu'elle est aussi appliquée.
C'est dramatique, mais le Conseil a par conséquent élaboré une stratégie permettant d'entamer un dialogue sur les questions liées aux droits de l'homme avec de tels pays.
Ce sera un dialogue, qui non seulement condamnera violemment de telles pratiques, mais qui essayera aussi de persuader ces pays de recourir à d'autres méthodes.
Monsieur le Président, on ne peut répondre à une telle question de façon générale, mais pour avoir une idée générale, le mieux serait de poser la question aux forces démocratiques du pays en question.
Je regrette, Monsieur le Président, de devoir ainsi me démener, mais le Conseil ne commente pas non plus les déclarations faites dans les médias ; je peux toutefois vous confirmer l'existence d'un document Europol qui concerne le sujet dont nous parlons.
Le rôle d'Europol ne consiste pas à entraver la liberté des citoyens mais plutôt à les protéger.
Comme M. Lisi l'a dit, de nombreux députés glosent sur des sujets qu'ils ne maîtrisent pas parfaitement, mais nous nous considérons tous comme des spécialistes en matière de transport des passagers.
C'est donc un accueil chaleureux qui a été réservé à la proposition de la commissaire De Palacio de réformer la réglementation de 1991, non seulement en ce qui concerne les refus d'embarquement, mais également en ce qui concerne les retards et annulations de vol.
La fourchette du rapport varie de 200 à 600 euros, mais j'admets qu'il s'agit déjà là d'un progrès pour les consommateurs.
Le droit des consommateurs à obtenir un service de qualité est légitime, mais cette proposition n'en reste pas moins excessive.
Le but de ce règlement ne peut pas être la suppression de la pratique de la surréservation, mais une utilisation équilibrée de cette pratique dans le respect du consommateur.
Les rêves de certains consommateurs vont bien plus loin, mais ils sont terriblement surbookés.
On pourrait répondre que les compagnies aériennes n'ont dès lors qu'à reporter la responsabilité sur la partie concernée mais, dans la pratique, ce n'est pas faisable.
Monsieur le Président, il est naturellement très bien que la libéralisation ait entraîné la chute des prix mais jamais auparavant les passagers n'avaient autant été victimes d'annulations, de refus d'embarquement, de retards importants, de pertes de bagages, etc. Autre phénomène relativement récent : les passagers aériens sont à présent entassés comme des sardines dans une boîte.
Je dis à mes collègues du groupe libéral - nous sommes la plupart du temps sur la même longueur d'onde, mais pas aujourd'hui - que nous devons fixer un taux d'indemnisation général, et ce pour deux raisons.
Nous devons dire à ce secteur : "vous avez une dernière chance ; nous ne partageons pas les propositions de la Commission, nous améliorons, renforçons et raffermissons des propositions antérieures, mais vous devez affronter le temps présent et vous devez vous reconvertir, vous moderniser et être capables de fournir des réponses."
Dans cette situation, le législateur européen doit agir dans l'intérêt des consommateurs, mais également dans l'intérêt du transport aérien dans son ensemble.
Il ne s'agit pas de prendre en compte les seuls intérêts des compagnies aériennes, mais aussi et avant tout, ceux des passagers.
Ils en ont résolu certains, mais ils se sont souvent fait rémunérer leurs activités à prix d'or.
Je voudrais remercier tous les députés pour leurs interventions, marquées par leurs réflexions et divergences sur certains points, mais qui appuient en tout cas le principe visant à améliorer la qualité du service dans le secteur du transport aérien.
Il est certain que le règlement spécifique prévoit cette protection, non pas d'une manière automatique, mais bien après un recours ou une série de procédures extrêmement complexes y compris, dans certains cas, après un recours devant les tribunaux.
La commission des transports a recommandé la responsabilité commune entre l'entreprise et le transporteur, mais cela pourrait soulever des doutes chez les passagers.
Bien que nous nous identifiions aux objectifs qu'ils poursuivent et que nous préparions des propositions à ce sujet, nous regrettons de ne pas pouvoir les accepter et je voudrais signaler que, comme le disait M. Vairinhos il y a un instant, l'information aux usagers est absolument essentielle pour que ces droits soient effectifs ; d'où les campagnes que nous avons réalisées jusqu'à présent avec le soutien des aéroports et des voyagistes, mais également - je dois le dire très clairement - avec le soutien des compagnies aériennes, qui ont considérablement collaboré à l'objectif visant à améliorer la qualité du service.
Les mesures de politique agricole dans les pays en voie de développement ne doivent pas être uniquement orientées vers l'exportation, mais doivent assurer, en premier lieu, la sécurité alimentaire de leur propre population.
Le fait que 1,2 milliard de personnes occupant les régions rurales des pays en développement vivent dans la pauvreté constitue une mise en accusation choquante du monde développé, mais le développement et la durabilité à long terme des économies du tiers-monde dépendent aussi de nos efforts et - espérons-le - de notre capacité à les aider à développer et à valoriser leurs ressources naturelles, sans omettre les mesures d'accompagnement en termes d'accès aux marchés pour leurs produits.
Je soutiens l'idée d'un accès continu des produits provenant des pays en développement aux marchés communautaires, mais je pense que la transition doit être progressive et soigneusement planifiée en tandem avec la réforme de la PAC.
Le rapport contient des passages contrastés, il fait allusion aux effets présumés dévastateurs du libre-échange, qui, j'en suis persuadé, ne peuvent se vérifier dans le secteur agricole, mais le point central qui, je le répète, a été évoqué plusieurs fois, y compris dans le débat de ce soir, est - et d'un point de vue européen, doit être - les obstacles que l'Union européenne continue à opposer à l'accès des marchandises, y compris agricoles, en provenance des pays en développement.
Mme la commissaire a mentionné à juste titre l'initiative "Tout sauf des armes", mais je voudrais lui rappeler ainsi qu'à tous mes collègues que cette initiative prévoit le report de l'abolition définitive des barrières tarifaires jusqu'en 2009 pour trois produits importants - les bananes, le riz et le sucre.
Et donc, chaque politique communautaire mérite notre jugement favorable dans la mesure où elle contribue non seulement à la cohésion sociale à l'intérieur de nos frontières, mais également à la réduction des inégalités dans le monde entier.
Parce que, selon les vues dominantes dans l'Union européenne, la nourriture n'est pas un produit permettant de répondre à divers besoins mais bien un produit garantissant d'énormes profits à l'industrie alimentaire et aux multinationales.
La solution n'est pas de supprimer les subventions dans les pays développés, pour ruiner leurs agriculteurs et les mettre au même niveau que ceux des pays en développement, mais de maintenir dans la pratique une parité dans les relations commerciales internationales entre les pays développés et les pays en développement afin d'améliorer leur niveau de vie, de réduire leur dette extérieure et d'augmenter leur production intérieure globale.
Nous avons le potentiel productif et les ressources nécessaires pour nourrir le monde entier tout en respectant l'environnement et en prenant soin de la santé publique, mais pas dans le cadre du système social actuel, à savoir le système capitaliste prédominant.
Il est fondamental de comprendre que la majorité de ceux qui souffrent de la faim ne sont pas des citadins acheteurs de nourriture, mais des ruraux offreurs de produits vivriers.
Les pays qui se font les propagandistes de ce marché unique mondial, notamment ceux du groupe de Cairns, ne sont pas des pays de la faim, mais des pays qui, grâce à des coûts de production particulièrement bas, de grands domaines, de bas salaires et des investissements agricoles de pointe sont capables de ruiner les agricultures des pays qui ne disposent pas de ces avantages.
Quelles sont les erreurs que commettent les pays riches, mais également quelle chance ont les pays pauvres s'ils renforcent leurs propres efforts ?
Monsieur le Président, nous pourrions discuter toute la nuit de développement rural, de subventions agricoles, d'égalité des sexes, de réforme agraire, d'augmentation de l'APD en tant que partie du développement rural, etc., mais je suis sûr que vous ne pouvez nous le permettre, même si ces sujets d'importance méritent toute notre attention.
La réforme agricole, comme l'indique la révision, suit la bonne direction, mais cela ne suffira certainement pas à long terme.
Les subventions aux grosses exploitations agricoles européennes sont un handicap pour nos productions issues des petites exploitations mais aussi pour celles des pays en développement qui ne sont pas équipées pour faire face à une telle concurrence.
Monsieur le Président, la protection de la biodiversité est l'une des tâches les plus importantes mais aussi l'une des plus difficiles qui soient.
Nous pouvons prêcher la morale du haut de notre chaire d'ivoire mais nous devons bien prendre conscience que cela ne fonctionne pas ainsi.
Bref, je ne peux que difficilement approuver cette résolution mais elle implique aussi, selon moi, une promesse politique.
Lors des dernières conférences de la CITES, il a été décidé de ne plus protéger l'éléphant. Cette décision a hélas été prise avec l'assentiment de la Commission, de la majorité des 15 gouvernements de l'UE, mais contre la volonté du Parlement européen.
Cet avis signale que les populations d'éléphants des pays d'Afrique australe mentionnés ne réunissent pas les critères pour figurer dans l'annexe I, mais bien pour figurer dans l'annexe II.
La Communauté avait exigé des dispositions plus fermes à certains égards, mais n'a pas été suivie.
La proposition de décision demande que l'on ratifie le plus tôt possible la convention de Rotterdam dont l'objectif principal est de régir le commerce international des produits chimiques dangereux, mais il consiste également, comme nous l'avons entendu au Parlement, à protéger la santé humaine et l'environnement, et il est important de le faire tout de suite.
C'est pourquoi nous avons demandé que la base juridique ne soit plus l'article 133 du traité CE, qui régit la politique commerciale, mais bien l'article 175 relatif à la codécision.
Comme le disait également M. Blokland, les réglementations relatives aux pesticides ne sont pas équivalentes dans tous les pays et Mme la commissaire sait parfaitement qu'elles seront unifiées, mais pas avant un délai minimum compris entre 5 et 10 ans.
Cela vaut non seulement pour les pays membres de l'Union européenne, mais également pour les pays qui n'en font pas partie et auxquels nous devons appliquer les mêmes exigences.
Ce sont là des objectifs qui méritent d'être soutenus dans le cadre des objectifs de l'UE, mais certaines des dispositions examinées actuellement vont encore plus loin que la convention de Rotterdam.
Je ne peux qu'être d'accord avec ces trois buts, mais je me dois de faire quelques remarques sur les objectifs spécifiques en matière de TVA et d'impôts directs.
Ils nous disent également que si nous ne progressons pas vers un tel système, c'est parce que les États membres ne font pas confiance au système de compensation et au système de réattribution des ressources, qui se basait à l'origine sur les déclarations des contribuables et par la suite sur des données statistiques, mais qui n'a jamais satisfait les États membres.
Je ne renonce pas à la poursuite d'autres objectifs à d'autres occasions, mais je crois que, pour l'heure, la prudence et l'urgence sont plus importantes que la valeur et le perfectionnement du programme.
Il a évoqué de nombreux points importants mais, pour l'instant, le programme Fiscalis est plus restreint qu'il ne l'aurait voulu.
Comme le rapporteur l'a déjà mentionné, la déclaration souligne qu'il ne s'agit pas d'un programme politique, mais d'un programme conçu pour améliorer la coopération administrative entre les responsables de la fiscalité des États membres.
Je me félicite également qu'il ait été clairement établi que nous ne traitons pas ici d'harmonisation fiscale mais bien de systèmes administratifs.
Le nouveau programme élargit en outre le champ de son application non seulement à la fiscalité directe, mais aussi aux pays candidats.
L'amélioration du fonctionnement des systèmes fiscaux dans le marché intérieur est en soi un objectif louable, mais la lutte contre la fraude et l'évasion fiscales, ainsi que l'établissement de bases à l'aide d'une harmonisation minimale, sont également des occasions qui ne doivent pas être gâchées.
Une fois encore, ce ne sera pas le CESR qui établira les règles, mais ce sera la Commission, sous le contrôle démocratique du Conseil et du Parlement.
La Commission peut donc accepter les amendements 1 à 5 mais, comme je l'ai déjà expliqué, nous ne pouvons accepter les amendements 6 et 7.
Il ne s'agit dès lors pas d'informations objectives sur les finances, mais uniquement de recommandations au public.
Les marchés financiers attendent des mesures, mais des mesures univoques, qui ne se prêtent pas à de multiples interprétations.
Je crois cependant qu'il faut être lucide ; nous avons tous en mémoire l'affaire Enron et les autres scandales financiers mais, avant tout, nous ne devons pas nous imaginer qu'une nouvelle loi, une nouvelle réglementation, une nouvelle autorité pourra résoudre le problème des abus de marché et de l'instrumentalisation des informations.
Il se peut que l'on se rapproche, par approximations successives, d'une meilleure situation, mais ne nous faisons pas d'illusions - je le répète - en croyant que la nouvelle loi, la nouvelle directive, la nouvelle autorité réglera, une fois pour toutes, la question de la transparence et de la prévention des abus sur les marchés financiers.
Toutefois, comme d'autres collègues, je m'inquiète de certaines propositions dont l'intention de base est bonne mais dont les effets seraient dévastateurs.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d'abord remercier les personnes de tous les groupes, mais surtout celles de mon groupe ayant travaillé sur ce rapport au sein de notre commission, pour l'engagement, la compétence et la passion avec lesquelles elles ont abordé ce thème important - comme ces débats l'ont déjà montré.
Je voudrais toutefois préciser qu'il ne s'agit pas d'une directive sur les journalistes, mais bien d'une directive sur les opérations d'initiés et les manipulations de marché.
Je viens moi-même de ce métier et ne sais malheureusement que trop bien qu'il y a beaucoup d'humanité chez les maisons d'édition et les journalistes, mais que la frontière entre l'intégrité et la respectabilité d'une part et des procédés discutables d'autre part est très mince.
C'est donc ainsi que nous voulons procéder, en participant au financement de cette démarche, mais c'est en premier lieu aux entreprises qu'il revient de mettre un peu d'argent dans la cagnotte.
Le marché intérieur de l'énergie est nécessaire, mais plus que de déréglementation, sa mise en ?uvre a besoin d'investissements sur tout le territoire de l'Union, en particulier dans les régions les moins accessibles et les moins denses.
Celui-ci porte sur certains problèmes concernant la région que je représente, à savoir la Sardaigne, mais il concerne également toutes les îles de la Communauté, c'est-à-dire une population d'environ 15 millions d'habitants éparpillés sur toutes les mers qui entourent l'Europe.
Il a été introduit parmi les projets d'intérêt commun, mais pas encore parmi ceux d'intérêt prioritaire.
D'importants documents de principe, tels que le Livre blanc sur les sources d'énergie renouvelables, la directive sur le marché intérieur de l'électricité, mais aussi la directive sur la promotion de la production d'électricité à partir de sources d'énergie renouvelables, sont pris en considération.
Il semble que la consommation électrique continuera de croître ces 20 prochaines années mais que le taux de croissance chutera ou ralentira.
En outre, l'interconnexion accrue des réseaux du gaz et de l'électricité n'a pas pour objectif de rationaliser la distribution de l'énergie à l'échelle de l'Union, mais bien d'ouvrir totalement le marché du gaz et de l'électricité à la concurrence.
Oui, il faut que les différents États ou la Communauté européenne puissent financer un réseau de transport dans les secteurs de l'énergie, qui soit à la hauteur du XXIe siècle, dont les critères de gestion ne soient pas la rentabilité ou la recherche du profit pour quelques-uns mais la satisfaction des besoins énergétiques de tous et l'égalité d'accès pour tous.
Je vérifierai cela auprès de tous les groupes politiques mais, si j'ai bien compris, il n'y a pas de problème.
Je ne crois pas que cela exige un vote mais je souhaitais le faire remarquer au Parlement.
Enfin, lorsque nous aborderons la rubrique 4, je commenterai deux aspects spécifiques de cette rubrique mais c'est tout ce que je souhaite dire à ce stade.
Bien sûr, c'est une position adoptée après une première lecture mais je voulais quand même vous en informer.
Nous devons encore finaliser les préparatifs de l'élargissement, mais nous sommes reconnaissants au Parlement pour ses offres pour 2002.
La politique agricole commune actuelle n'est pas seulement coûteuse pour l'Union, mais elle contribue également à la hausse des prix à la consommation.
Nous soutenions également l'idée d'une étude de faisabilité par rapport à la création d'un corps civil de maintien de la paix, mais celle-ci a été rejetée.
C'est urgent non seulement sur le plan des principes, comme je l'ai dit pour commencer, mais aussi afin de contribuer à la restauration de la confiance dans les marchés financiers.
De nombreuses compagnies aériennes se sont engagées à apporter une meilleure réponse aux attentes des passagers, mais il faut effectivement un nouveau cadre réglementaire pour défendre les intérêts de ces derniers.
Il dépasse néanmoins la proposition de la Commission, qui n'était que de 10 %, mais il se réfère seulement à la phase de construction, qui reste sujette à la non-distorsion de concurrence entre les entreprises, ce qui signifie la défense de la libéralisation dans ce domaine aussi et sa soumission aux critères de rentabilité économique et pas sociale.
Il me semble fondamental que la réglementation des réseaux transeuropéens dans le secteur de l'énergie obéisse non seulement à des critères de sécurité de l'approvisionnement énergétique et de non-distorsion de la concurrence, mais aussi à des critères de durabilité environnementale.
J'ai soutenu la résolution du Parlement européen relative à la lutte contre le terrorisme pour montrer mon engagement dans cette lutte, mais à vrai dire plusieurs aspects de ce texte m'apparaissent très déplaisants.
Je me suis opposé à certains paragraphes vraiment lamentables de la résolution commune, mais j'ai voté pour lors du vote final car je considère que la lutte contre le terrorisme est fondamentale - c'est la plus grave menace mondiale de notre temps - et parce que je ne voulais nullement contribuer à lancer un signal plus faible dans ce domaine.
Et, de toute façon, ce dont les pays pauvres ont besoin, ce n'est pas d'une méprisante charité, mais de ne plus être pillés et exploités comme ils l'ont toujours été précisément par ces grands groupes industriels et ces grandes puissances.
Ses émissions de CO2 ne sont certes pas énormes, mais elle pourrait montrer la voie à l'Asie du Sud-Est - une région très importante où l'industrialisation croissante augmente ces émissions.
La Commission a fait preuve de capacité d'initiative, notamment avec la directive concernant le commerce des droits d'émission et avec le programme européen sur les changements climatiques, mais je pense que nous avons ici un problème politique sérieux : le véritable immobilisme des États membres.
On assiste à une situation presque identique dans certains pays candidats qui souhaitent entrer dans l'UE, mais qui n'ont toujours pas ratifié le protocole.
Il est évident qu'il y aura une deuxième lecture, mais il est difficile de voir à quel niveau interviennent les problèmes climatiques dans ce contexte.
La commission avance sans doute la petite réserve que cela doit se faire à long terme, mais la condition préalable doit néanmoins être d'offrir à tous les citoyens un droit d'accès à des énergies renouvelables de qualité dans des conditions similaires.
Ensuite, nous devrons corriger le considérant C de la résolution que nous avons présentée parce qu'il déclare que 83 pays ont ratifié le protocole de Kyoto mais -comme l'a très bien dit la commissaire - au début du mois d'octobre, 95 pays l'avaient ratifié, ce qui représente 37,1 % des émissions de CO2.
Je termine, Monsieur le Président, en parlant du rôle des membres du Parlement européen lors de ces sommets, rôle qui, comme l'a très bien dit la commissaire, doit être très important, non pas parce que nous voulons être présents sur tous les fronts mais parce que nous pensons pouvoir être utiles à la Commission et à ceux qui s'efforcent de faire du protocole de Kyoto une réalité.
À New Delhi, les choses semblent être pareilles, mais nous devons continuer à négocier avec ténacité, même si des avancées rapides ne sont pas encore en vue.
À la lumière des débats que nous avons justement tenus en Allemagne en ce qui concerne le commerce des émissions, nous devons constamment rappeler que, dans ce pays, tous les partis s'accordent à dire qu'il faut réduire les émissions de dioxine de carbone de 80 % d'ici à 2050 - je répète, de 80 % au minimum -, mais si nous nous mettons à argumenter en sens contraire au moment de prendre les premières mesures, je suis assez pessimiste sur la possibilité d'atteindre cet objectif à long terme.
Je regrette que le Conseil de ministres ait de nouveau reporté la décision, mais je regrette également que l'on entende parmi les premières réactions que des amendements importants que nous avons acceptés - par exemple sur la PAC ou sur l'année de base 1990 - ne rencontrent pas encore l'approbation du Conseil.
Il n'y a pas que Kyoto, mais également d'autres questions - je pense au FMI, à la politique financière, à la politique de crédit mondiale, à la politique environnementale et à la politique commerciale - qui révèlent l'apparition de processus de plus en plus globaux étant uniquement entre les mains des exécutifs.
Les parlements secouent la tête en signe de refus, mais il n'en va pas autrement.
Troisième remarque : en matière de politique de réduction des émissions de CO2 - en ce compris les autres émissions de gaz à effet de serre, mais surtout le CO2 -, on cite toujours les énergies renouvelables.
Toutefois, Madame la Commissaire - et, à cet égard, cela ne sera pas facile -, obtenir cette crédibilité de la part de nos partenaires des pays en développement ne dépend pas uniquement de notre politique en matière d'environnement, mais également de la cohérence de notre politique dans d'autres domaines, tels que la politique agricole européenne.
Il y a un point qui n'a pas encore été mentionné, mais qui me semble important : la question du monitorage.
Je n'y ai pas encore assez réfléchi pour vous donner une réponse solide aujourd'hui, mais je suis tracassée par tout ce qui est susceptible de compliquer ou d'interrompre la mise en ?uvre du protocole de Kyoto.
Je suis certaine que nous sommes tous d'accord pour dire que le travail effectué avec l'OACI n'est pas satisfaisant en matière de vitesse et d'engagement, mais elle a été mandatée par la CNUCC pour travailler sur la question des changements climatiques.
Par là, je ne veux pas dire au Parlement européen que c'est une idée ridicule, mais je pense que ce ne serait pas l'approche la plus sensée.
Ce stade est à présent dépassé, tout d'abord dans la pratique, mais également par la science.
Ce dernier ne décide bien entendu pas de la dissémination des OGM, mais de la définition d'une norme de qualité supplémentaire pour les semences conventionnelles, et ce en vertu d'une compétence reprise dans la législation européenne en vigueur.
Ce n'est pas uniquement dans l'esprit de mon groupe, mais bien entendu également dans celui de Mme Sommer.
Je vais à présent résister à la tentation de relancer la discussion que nous avons tenue jusqu'en juillet, mais je voudrais toutefois aborder un point qui est également traité dans la législation dont je m'occupe en ce moment comme rapporteur, à savoir le règlement sur les aliments génétiquement modifiés pour la consommation humaine et animale.
Nous devons garantir la liberté de choix du consommateur, raison pour laquelle nous vous demandons de ne pas faire de cadeau de Noël à l'industrie des semences, mais plutôt de nous donner un calendrier.
Il ne s'agit pas d'une discussion sur la dissémination des OGM, mais bien de la définition d'une norme de qualité supplémentaire pour la commercialisation de semences conventionnelles.
Non seulement les Verts basent leurs campagnes sur les émotions, mais ils utilisent des informations déformées et trompeuses pour étayer leur opposition finalement intenable et irrationnelle à la nouvelle technologie que sont les OGM.
Nous défions les frontières de la connaissance, mais des mesures de sauvegarde sont en place.
Les OGM réduisent non seulement les coûts de production mais aussi l'utilisation d'énergie, de pesticides et d'herbicides ainsi que les émissions de CO2.
En Europe, nous pouvons peut-être nous permettre de nous priver des avantages qu'offrent les OGM en matière de rendement agricole, mais les Verts ne prennent-ils pas en considération les intérêts de leurs semblables en Afrique sub-saharienne ou en Asie du Sud-Est pour qui les OGM auront des avantages nutritionnels et sanitaires et pourraient même être une question de survie ?
Nous devons protéger l'environnement autant que possible, mais nous devons aussi à nos électeurs d'être francs et honnêtes quant aux risques et aux avantages.
Comme précisé dans le considérant du règlement, le but du seuil d'1 % est d'établir un niveau de tolérance qui reste bas mais qui prenne également en considération la faisabilité tout au long de la chaîne de production.
Cette étude fournit donc des conclusions préliminaires mais les résultats hypothétiques doivent être confirmés et les recherches continueront.
Ceci s'applique aux quinze États membres, mais aussi aux pays qui adhéreront à l'Union et aux pays avec lesquels l'Union entretient des relations.
Monsieur le Président, le rejet de la Cour pénale internationale par les États-Unis est significatif de la morgue de ces derniers, mais aussi de ce que cette Cour a de dérisoire et d'hypocrite.
Comme on le sait, les États-Unis avaient signé le Statut mais ont retiré leur signature.
Depuis 1998, l'Union européenne tente de répondre aux inquiétudes américaines quant à certaines dispositions du Statut, mais ces efforts sont malheureusement restés vains.
Si cette Europe veut se prendre au sérieux, elle doit défendre avec force l'idée de cette Cour pénale et doit également dire aux États-Unis qu'ils sont notre plus important allié, mais qu'un tel allié appartenant au monde libre a justement le devoir de prendre le droit au sérieux, même si celui-ci pourrait le mettre dans l'inconfort.
La réponse aux attentats du 11 septembre ne doit plus être l'unilatéralisme, mais bien le renforcement de la communauté de droit.
Nous devons voir la réalité telle qu'elle est : nous devons amener doucement les Américains à suivre le mouvement et les persuader qu'il ne s'agit pas de mener une chasse aux sorcières contre les forces américaines mais bien d'assurer la prédominance du droit international dans la politique mondiale.
Monsieur le Président, après ce débat court mais intéressant, je voudrais dire au nom de la Commission que l'Union européenne, comme nous le savons déjà, est fermement engagée dans la création de la Cour pénale internationale, qu'elle considère comme un élément essentiel dans le domaine de la protection internationale et des droits de l'homme.
Nous avons la preuve de leur exécution pour deux cas datant du premier semestre 2001, mais pas pour celui du 25 septembre 2002.
Il ne s'agit pas de critiquer ici la présidence mais bien les suspects habituels qui se sentent dérangés dans leurs petites affaires.
Étant donné cette situation, nous devrions le rappeler clairement aux institutions iraniennes concernées - mais à mon sens aussi au Conseil et à la Commission.
Il ne s'agit pas ici d'établir avec l'UE un dialogue fructueux sur les droits de l'homme comme on le suggère, mais de mettre réellement fin à des méthodes barbares.
La pratique de la lapidation des hommes, mais surtout des femmes, y est non seulement toujours en vigueur mais elle est fréquemment appliquée, comme le prouvent les nombreux jugements déjà prononcés et en attente d'exécution.
La détérioration de la situation en Iran relativement au respect des droits fondamentaux a été soulignée et signalée par diverses organisations, mais aussi par une résolution de l'Assemblée générale des Nations unies et par le dernier rapport rédigé par le représentant spécial pour l'Iran de la commission pour les droits de l'homme des Nations unies.
Certes, dans le cadre du dialogue en cours entre l'Union européenne et l'Iran, la mission exploratoire de l'Union a bien constaté une disponibilité du gouvernement iranien à discuter des questions relatives aux droits humains, et même de cas spécifiques, mais cette disponibilité verbale n'a été suivie d'aucun acte concret ; au contraire, la situation semble s'aggraver.
Nous étions nombreux, et pas seulement ici en Europe, mais dans le monde entier, à accorder notre confiance au président Khatami. Bien sûr, cela concernait avant tout la population iranienne.
Je m'élève aussi contre la barbarie de la peine de mort et contre l'obscurantisme, même lorsqu'il n'est pas le fait de religieux anachroniques, mais de dirigeants de la principale grande puissance du monde, qui ose se poser en défenseur de la civilisation.
Ce n'est pas de la bonne volonté qu'il faut mais bien des résultats.
Le Parlement européen a à juste titre dans ses précédentes résolutions insisté sur la nécessité pour l'Europe non seulement d'?uvrer à soutenir la démocratie, mais également de veiller à ce que l'on parvienne à une solution politique et à une concertation, et surtout empêcher la livraison d'armes encore plus puissantes - ce qui est contraire au code de conduite européen - ouvrant la voie à une répression accrue.
Il ne s'agit pas ici de déterminer de quel côté tombent les victimes, mais bien d'?uvrer à une solution pacifique, car le seul espoir que nous pouvons offrir à ce pays réside dans un développement bénéfique à sa population.
La présente résolution condamne à juste titre tous les actes de violence. Ceux des troupes de sécurité, mais aussi ceux des rebelles maoïstes.
Heureusement, grâce à la diligence des autorités locales, il n'y a pas eu de victimes à déplorer, mais les dommages matériels ont été très importants.
Nous pouvons, comme je l'ai signalé en maintes occasions, disposer d'une législation complète et détaillée sur la qualité des eaux de baignade au sein de l'Union européenne, mais ne pas réglementer les niveaux de sécurité exigibles pour les installations nucléaires dans le cadre de l'Union.
Les règles communes se basent simplement sur les règles de l'Agence internationale de l'énergie atomique, dont le siège se trouve à Vienne, mais notre proposition apporte un élément complètement nouveau.
Elles présentent, en outre, un caractère évolutif et rassemblent les résultats des négociations menées tout au long de ces années avec les pays candidats, lesquelles ont précisément permis de développer ces règles communes qui doivent être respectées non seulement par les pays candidats, mais également, d'après la Commission, par tous les pays de l'Union européenne sans exception.
C'est la raison pour laquelle nous proposons une série d'éléments, mais surtout l'externalisation de ces fonds ou un moyen équivalent de garantie de la disponibilité de ces fonds afin d'éviter qu'ils ne puissent, par exemple, en cas de faillite, entrer dans la masse de la faillite et, par conséquent, ne pas être disponibles, le cas échéant, pour servir leur objectif, à savoir le démantèlement des installations.
Il s'agit non seulement de déchets de haute activité, mais également de déchets provenant de réacteurs, de centrales nucléaires ou de réacteurs utilisés dans la recherche, ainsi que de déchets radioactifs provenant d'autres types d'applications, telles que les applications médicales ou industrielles, des déchets de faible activité.
Dans le cas des déchets de faible activité, il existe d'autres types de stockages, mais dans ce cas aussi, nous proposons la mise à disposition et l'établissement de lieux appropriés.
Pour faire face à cette situation, il convient dès lors de négocier avec la Russie en tenant compte non seulement de la protection des entreprises de l'Union européenne qui se consacrent à l'enrichissement et de la protection des consommateurs, mais également des nouvelles difficultés que pourrait poser la situation du point de vue russe.
Il nous faut faire face à un problème épineux, celui des déchets, notamment les déchets de haute activité, mais également les autres déchets provenant d'applications médicales ou industrielles.
Il faut également tenter d'avancer au niveau de la solution des problèmes, des difficultés et des différends que nous avons avec la Russie, mais qui concernent également les futurs États membres de l'Union.
Nous n'avons pas de centrale nucléaire dans notre pays mais nous avons des déchets - environ 200 à 300 kg de déchets hautement radioactifs - qui datent de l'époque où nous pensions que nous allions fabriquer des éléments combustibles.
En d'autres termes, les États transmettent des rapports annuels nationaux à la Commission et la Commission, grâce à ces rapports et aux contrôles croisés, ce qu'on appelle le "peer review", ou système d'examen par les pairs, élabore un rapport à l'attention du Parlement et du Conseil sur l'évolution et la situation de la sécurité, non seulement dans les centrales nucléaires, mais également dans les installations nucléaires situées au sein de l'Union européenne.
Ce que nous envisageons, c'est que divers pays puissent se mettre d'accord à propos d'un stockage commun, mais toujours sur la base d'accords volontaires.
On a parlé d'un club de donateurs prêts à financer le démantèlement de ces centrales, mais la réalité est que les fonds versés par ce club de donateurs sont très rares, pour ne pas dire inexistants.
En ce qui concerne le Danemark, il s'agit d'un pays qui présente effectivement des difficultés, mais la Lituanie, par exemple, est également confrontée à un problème très grave en raison de sa taille, de sa composition géologique et de sa situation.
Quelques pays ont des problèmes avec certains aspects concrets, mais en général, j'ai l'impression que l'approche n'est pas négative, mais constructive et positive.
Nous ignorons toujours les causes de ces deux accidents, mais dans tous les cas, nous faisons tout ce qui est en notre pouvoir pour éviter que des situations semblables ne se reproduisent, en utilisant tous les systèmes tant de gestion que de technologie.
Nous avons effectivement eu une réunion de travail avec M. Giscard d'Estaing aujourd'hui, mais nous n'avons pas parlé de la révision du traité Euratom.
Mais cela n'empêche pas qu'il soit nécessaire d'améliorer la sécurité des installations nucléaires - non seulement des centrales, mais également des installations universitaires, de recherche et en tout genre - au sein de toute l'Union européenne, ainsi que les informations et la sûreté en matière de gestion des déchets dans tous ses aspects au sein de l'Union.
Qui plus est, à un moment donné, j'ai même été victime de ces fuites, mais par principe, je ne me livre pas à ce genre d'exercice.
Il n'y a pas de garantie, mais ils peuvent apporter des solutions.
Nous ne pouvons plus maintenant négocier de façon très technique - souvent également en devant aborder un grand nombre de questions et de questions complémentaires - comme auparavant, mais il s'agit vraiment maintenant de définir des priorités politiques claires et de prendre des décisions politiques.
Je dois clairement dire que, par le passé, nous avons beaucoup exigé des pays candidats lors des négociations, et les positions de l'Union européenne n'étaient pas toujours orientées sur la bonne compréhension des problèmes des candidats, mais elles étaient très souvent orientées sur les propres besoins de l'UE.
Je voudrais simplement rappeler qu'il faut non seulement tenir compte de l'opinion publique des États membres, lorsqu'il s'agit maintenant de ficeler le paquet en vue des négociations finales, mais que nous devons aussi penser que les gouvernements et les parlements des pays candidats doivent pouvoir convaincre leur opinion publique que c'est une bonne chose d'adhérer à l'Union européenne.
Rien de ce que souhaitent les futurs États membres n'est fondamental pour nous, mais cela peut être fondamental pour eux et pour leur capacité à gagner le soutien dont ils ont besoin. Et c'est pour cela que j'espère de tout c?ur que nous tous ensemble - le Conseil, la Commission, le Parlement -, nous apporterons la flexibilité nécessaire pour faire de ce projet un succès, pas seulement pour nous, les politiques, mais tout particulièrement pour ceux dont il est finalement question, pour les habitants des États membres et des futurs États membres.
Notre groupe politique est déjà étroitement en contact avec les deux pays, mais ils doivent encore parcourir un long chemin.
En ce qui concerne la Turquie, je dirai tout à fait franchement qu'en ce qui concerne son adhésion à l'Union européenne, des divergences existent au sein de notre groupe, car notre groupe est très démocratique - les démocrates-chrétiens et les conservateurs sont tous des démocrates -, mais nous sommes d'accord, et cela je le dis clairement, Monsieur le Président en exercice du Conseil, que nous ne pensons pas que le moment soit opportun pour désigner maintenant, en décembre, à Copenhague, une date pour entamer les négociations.
Nous nous réjouissons évidemment que les deux partis qui ont maintenant gagné les élections en Turquie aient une orientation politique européenne, mais nous devons également constater, et là, il s'agit bien d'un déficit démocratique, que 45 % des électrices et électeurs turcs ne sont pas du tout représentés au Parlement.
Je voudrais également rappeler un fait préoccupant pour l'Europe, même si cela concerne mon pays, à savoir que des fondations politiques de République fédérale d'Allemagne, pas seulement celles de notre parti, mais également des fondations associées aux sociaux-démocrates, aux verts, et aux libéraux, sont accusées d'espionnage en Turquie.
Maintenant, on a encore réussi, Dieu merci, à négocier le virage, mais nous n'avons pas compris qu'un grand État membre de l'Union européenne profite de l'occasion pour replacer cette question agricole au centre du débat. Parfois, j'ai l'impression, et MM. Daul et Goepel vous en diront plus sur ces points, qu'on ne sait en fait pas exactement ce qui a été décidé.
Je voudrais inviter la présidence du Conseil et le Conseil lui-même - la Commission est à nos côtés pour ces questions. Du reste, nous formulons parfois des critiques envers la Commission, mais ce n'est pas le cas aujourd'hui - à impliquer le Parlement dans le traitement de toutes les conséquences financières en vue de la prévision financière actuelle - et James Elles est notre expert en ce domaine - et également en vue des prévisions financières futures, de telle sorte que les aspects institutionnels puissent ici être examinés dans ce domaine également.
Nous rejetons formellement toute forme de terrorisme, même à Moscou, mais nous ne pouvons pas mettre le terrorisme et les terroristes sur le même pied que les habitants de Tchétchénie !
Nous vous invitons à faire preuve d'un vrai courage lors du sommet, qui n'aura malheureusement pas lieu à Copenhague mais bien à Bruxelles - puisque la Russie l'a voulu ainsi. Vous avez peut-être quelque peu cédé à la pression, mais il s'agit maintenant de la substance, il vous faut vraiment avoir le courage de trouver un langage clair, dire qu'il faut agir en Tchétchénie, que les gens là-bas ont un avenir dans la Fédération de Russie sans perdre leur identité ; et je ne veux pas entendre de langue de bois mais une approche ferme de la part des chefs d'État et de gouvernement, car nous avons le devoir, en tant qu'Union démocratique, de défendre les droits de l'homme en Europe et partout dans le monde.
Nous avons soutenu l'idée qu'il puisse y avoir des perspectives financières, mais il va de soi qu'il est inconcevable qu'après l'abandon du plan quinquennal soviétique en Russie, nous passions à un plan décennal.
Je comprends qu'à la veille d'Halloween et du jour des morts, l'on puisse parler de squelette mais maintenant, il faut le mettre en chair.
Une réussite durable de l'élargissement est dans notre intérêt à tous, mais elle a nécessairement un coût qui ne peut pas être, comme c'est le cas aujourd'hui, d'après les schémas actuels, de 0,08 % du produit intérieur brut des Quinze pour chacune des trois premières années.
Monsieur le Président, nous saluons les efforts du Premier ministre Rasmussen - et nous l'en remercions - visant à donner au débat sur le Conseil européen de Bruxelles une certaine idéologie, une perspective plus généreuse que la discussion aride sur l'argent nécessaire jusqu'en 2006, mais nous savons bien que c'est sur la question de savoir qui allait y perdre et qui allait y gagner financièrement que le débat a eu lieu et que les décisions ont été prises à Bruxelles. Et c'est là-dessus, sur la façon d'éviter les dommages pour tel ou tel pays sans trop perdre la face, et non sur l'organisation de la solidarité dans un cadre institutionnel sûr et solide, que l'on a travaillé à Bruxelles.
Ce qui est non seulement juste, mais aussi logique dans la mesure où l'accord sur la PAC du printemps 1999 a donné aux agriculteurs, à leurs familles et aux communautés rurales dans leur ensemble des espoirs somme toute légitimes.
Cela ne plaira peut-être pas à ceux qui souhaitent expédier la réforme de la PAC mais il s'agit là de la réalité des conclusions du sommet de Bruxelles.
En acceptant de plafonner, pour la période 2007-2013, les dépenses de la PAC au niveau de 2006, Chirac sauve les meubles à court terme, mais sacrifie les agriculteurs français après 2007.
Dernière remarque : les Américains du groupe de Cairns vont exiger, dans le cadre de l'OMC, non seulement la suppression des restitutions à l'exportation, mais aussi des réductions importantes sur les droits de douane et les soutiens internes, en particulier les aides directes.
Je me félicite certes de l'enthousiasme de la présidence danoise, qui souhaite tracer une route allant de Copenhague à Copenhague, mais soyons clairs : Copenhague n'est pas la fin du processus mais plutôt, espérons-le, le début de la fin du processus.
Je suppose qu'il est fait référence ici au rapport que la Commission doit publier six mois avant l'adhésion, mais je dois dire que cela risque de donner une mauvaise impression aux électeurs, que ce soit dans les pays candidats ou au sein de l'Union européenne, si nous commençons à appliquer les clauses de sauvegarde dès le premier jour de l'adhésion.
Croissance, oui, mais en renforçant les piliers de base, la réelle cohésion, la réelle convergence.
Bien sûr, la formulation en est telle qu'elle laisse au gouvernement le temps nécessaire pour donner une réponse négative, mais tout de même !
Une lutte contre le terrorisme est en cours dans cette région, mais on pourrait recourir à des possibilités diplomatiques en vue de résoudre le problème.
C'est un compromis avec lequel il est possible de vivre, mais qui ne remplace pas la réforme de la politique agricole européenne, comme cela a déjà été évoqué à plusieurs reprises.
Premièrement, le budget. Nous nous félicitons de l'approche globale des problèmes budgétaires et financiers convenue entre les institutions mais, en tant que Parlement, notre souhait serait d'être totalement informés par la Commission du stade des négociations et d'engager un dialogue avec le Conseil afin de parvenir à des conclusions à la fin de l'année.
Nous ne sommes pas souvent d'accord mais, s'agissant des perspectives financières de 1999, il est clair que je m'y opposais pour les mêmes raisons que lui - comment peut-on planifier à si long terme ?
Au sujet de Kaliningrad : bravo pour le respect de la souveraineté de la Lituanie, mais ceci ne sera rien si l'Union n'utilise pas tous les moyens à sa disposition pour faire cesser la situation de non droit qui prévaut à Kaliningrad en raison d'une situation économique sinistrée.
Au sujet de la Roumanie et de la Bulgarie : bravo pour l'objectif fixé en termes de calendrier, mais ne baissons pas la garde en termes d'aide à la préadhésion de ces pays qui en ont tant besoin.
Exigeons les critères de Copenhague, tous les critères, politiques et économiques, mais ne faisons pas de la question religieuse une question interdisant à la Turquie, au motif que ce pays serait à majorité musulmane, d'adhérer à l'Union, qui doit être une Union ouverte et tolérante.
Et maintenant, nous en sommes soudain arrivé à un point où, tout à coup, on dit "ah oui, ceux qui étaient pro-européens jusqu'à présent, que nous appelions les gardiens du Graal de la perspective pro-européenne, ceux-ci n'ont pas été réélus et leurs opposants sont maintenant dans le gouvernement", mais on leur propose maintenant immédiatement ce que nous avons refusé aux autres pendant des années !
Mais chaque gouvernement a le droit d'être jugé non pas à ses mots, mais à ses actes.
Je terminerai non seulement en félicitant une nouvelle fois la présidence danoise dont la confiance s'est révélée légitime, mais également en lui souhaitant le même succès pour le Conseil de Copenhague.
Une volonté politique considérable est nécessaire, mais je tiens à souligner que la réunion du Conseil européen m'a convaincu de l'existence de cette volonté politique, tout comme l'a fait le débat de cette Assemblée aujourd'hui : il existe dans l'Union européenne une volonté politique forte en faveur de l'élargissement.
Je trouve qu'il est trop tôt pour donner une réponse définitive quant à la décision qui sera prise à Copenhague, mais je voudrais souligner que, pour obtenir une date, la Turquie doit remplir les critères comme tous les autres pays candidats.
J'ai toujours pensé qu'il ne fallait pas ajouter de nouvelles conditions préalables à toute décision sur l'élargissement de l'UE, mais nous sommes parvenus à un compromis que je trouve équitable.
Ensuite, M. Barón Crespo et Mme Malmström ont demandé : oui mais, la décision adoptée lors du sommet de Bruxelles implique-t-elle que l'on pourra continuer à discuter de réformes et de politique agricole ?
Quant aux clauses de sauvegarde spéciales, elles ne peuvent être appliquées qu'à l'égard des nouveaux États membres mais il est important de savoir que l'existence de ces clauses de sauvegarde vise précisément à éviter d'y avoir recours ; elles ne seront appliquées que si les nouveaux pays ne respectent pas l'acquis qu'ils se sont engagés à respecter et comme nous nous attendons à ce qu'ils respectent cet acquis, ces clauses de sauvegardes ne seront sans doute pas appliquées.
Nous ne cédons pas aux pressions, mais je dois aussi dire que je ne veux pas passer mon temps à discuter du lieu où un sommet doit se tenir.
Nous devons tenter de trouver une solution raisonnable au transit entre la Russie et Kaliningrad, mais cette solution doit respecter la souveraineté de la Lituanie.
Je suis tout à fait d'accord : nous n'avons pas parlé longtemps des Balkans mais notre politique de processus d'association et de stabilisation, de relations et d'aide continues vise justement l'objectif à long terme d'intégrer les Balkans dans l'Union.
Il faudra du temps, et le processus sera surtout différent d'un pays à l'autre - parce que, à les suivre de très près, nous voyons qu'ils n'avancent pas tous au même rythme -, mais les Balkans sont sous notre responsabilité ; ils le sont de plus en plus, nous en sommes conscients et nous agissons en conséquence.
Je n'entrerai pas dans les détails, mais je puis vous assurer que la Commission s'attèle à faire progresser la proposition qu'elle a récemment élaborée au prix d'un travail de longue haleine.
Ceux-ci sont : une confirmation sans réserve de la solution des deux États souhaitée, mais, plus encore, un terme à tout usage de la force et à toute provocation des deux côtés.
Il reste à espérer que le nouveau cabinet palestinien poursuive le travail de réforme entamé et que, avec l'aide de la communauté internationale, non seulement il l'approfondisse mais qu'il puisse également l'utiliser pour améliorer sensiblement la situation de la population.
Bien qu'un président de la commission électorale ait été désigné, de nombreux Palestiniens, mais aussi des représentants de la communauté des donateurs internationaux, estiment que la possibilité de repousser les élections n'est plus à exclure.
La peur des effroyables attentats suicides mais aussi des mesures de représailles, ainsi que la frustration et le désespoir font partie du quotidien.
La décade écoulée, commencée sous le choc de la prise d'otages à Moscou, a été marquée par sa fin tragique le 26 octobre, mais aussi par une aggravation des alarmes suscitées par l'instabilité politique croissante au Proche-Orient et par la perspective toujours débattue à New York d'une guerre possible avec l'Irak.
En ce qui concerne la Tchétchénie et nos rapports avec la Russie, nous venons d'entendre l'engagement du président Prodi, et nous vous demandons, Monsieur le Haut Représentant, d'être avec lui notre interprète comme, j'en suis sûr, celui de l'ensemble de ce Parlement, pour condamner de la façon la plus ferme l'acte de terrorisme lâche et criminel qui s'est déroulé à Moscou, mais en même temps mettre en garde contre les réactions de l'opinion publique russe et de certains des responsables de la lutte antiterroriste qui pourraient avoir tendance à confondre l'ensemble du peuple tchétchène avec les extrémistes coupables de la préparation et de l'exécution de ce crime.
Et le fait qu'à cette occasion ait pu être maintenu le ministre des Finances - vous vous en êtes réjouis - mais qu'ait pu être mis à l'écart l'ancien ministre de l'Intérieur, qui avait eu le courage d'appeler à l'arrêt des violences d'où qu'elles viennent, constitue au contraire à nos yeux un signal très inquiétant de ce que les faucons pourraient l'avoir emporté dans ce nouveau Cabinet sur les artisans de la paix.
Enfin, c'est cette même voix apaisante dont on peut espérer qu'elle sera entendue dans les heures à venir au Conseil de sécurité des Nations unies, après six semaines, vous l'avez dit, de difficiles négociations, pour la rédaction d'une résolution qui place l'Irak devant ses responsabilités, mais offre encore la perspective d'une solution qui ne passe pas obligatoirement par le recours aux armes.
Puisque M. Nétanyahou a appelé le haut représentant, j'invite ce dernier à dire à M. Nétanyahou que nous sommes, bien que nous ayons fait le bilan des dégâts, disposés à soutenir non seulement l'action humanitaire mais également la reconstruction des bases sur lesquelles pourra s'établir l'Autorité palestinienne.
Ils étaient véritablement à un pas du gouffre mais ils ont pris conscience qu'il n'y avait pas d'alternative à la proposition du Quatuor et à la création de deux États.
Les terroristes ne sont pas des héros, mais des meurtriers, et ils doivent être perçus comme tels.
Monsieur le Président, Monsieur le Haut Représentant, je crois qu'on peut établir un lien, non seulement philosophique mais également politique entre le problème du Moyen-Orient, de l'Irak et de la Tchétchénie et le rôle de l'Europe.
Et aux Palestiniens, il faut dire : cela fait vingt ans qu'on vous dit que vous devez reconnaître non seulement l'État d'Israël, mais aussi que dans cet État d'Israël il n'y aura pas de retour en masses des Palestiniens.
Si l'on veut donner de l'espoir à la population israélienne, il faut lui enlever la peur. La peur, c'est les attentats qui sont des attentats suicides et mortels, mais surtout qui signifient que ceux qui perpètrent ces attentats ne reconnaissent pas l'État d'Israël.
Même chose concernant la Russie et la Tchétchénie : il est quand même inconcevable qu'on ait pris en otages, c'est vrai, nous le condamnons, des femmes, des enfants russes, mais encore que M. Poutine ait continué à prendre ses otages en otages, en ne disant pas comment ils allaient, quels gaz allaient être utilisés, en ne diffusant pas les informations en sa possession aux familles.
Il est évident que nous sommes en train de créer un nouvel Afghanistan avec les talibans, mais je voudrais insister sur un problème précis.
Ce dont nous avons besoin, ce n'est pas du déclenchement automatique d'une guerre mais d'une pression considérable sur Saddam Hussein par le biais des inspections en désarmement.
Nous le devons à Israël et à la Palestine - mais aussi à nous-mêmes - pour des raisons historiques, culturelles, géographiques, économiques et politiques.
Forts de notre tradition européenne, nous devons montrer que la violence n'est pas une solution et que la paix ne doit pas émaner du sommet mais, bien davantage, de la base.
La logique de guerre du président américain nourrit la logique de guerre d'Ariel Sharon contre l'avis du peuple palestinien, mais aussi contre la sécurité de son propre peuple.
Les conséquences de cette guerre ne sont pas aujourd'hui mesurables, mais nous savons que l'attitude arrogante et agressive de l'impérialisme américain risque de susciter des actes terroristes, comme une réponse en miroir, une riposte barbare à une hyper barbarie.
Il est à espérer qu'il sera un jour condamné mais nous ne devons pas fournir d'alibi à une guerre pour le pétrole et l'Europe doit être très claire à cet égard vis-à-vis des États-Unis.
De toute évidence, cela est dû principalement, mais pas uniquement, à la guerre contre les Palestiniens, qui est incompatible avec la prospérité.
Je voudrais qu'il y ait une transparence maximale dans la distribution de ces aides et dans leur gestion, parce que l'expérience nous a enseigné que très souvent, ces aides sont accordées dans certains objectifs - et si ce sont des objectifs humanitaires, je les partage, nous les partageons tous -, mais qu'elles prennent ensuite une autre direction.
En revanche, en ce qui concerne la politique européenne vis-à-vis de l'Irak, je pense que nous ne devons pas nous limiter à une action purement diplomatique, mais aussi recourir, en rappelant les engagements pris après le 11 septembre, à tout le potentiel des services secrets pour aller au fond du problème et attaquer le terrorisme à ses racines, lesquelles se trouvent en Arabie saoudite et dans les États du Golfe.
J'aurais voulu qu'il y ait un Premier ministre de l'Autorité palestinienne, mais cela n'a pas été possible.
Ce n'est pas le problème des seuls États-Unis mais bien de tous les pays du monde.
Comme l'a rappelé M. Solana, nous accusons un retard car il est impossible de limiter l'intervention des députés à la minute ou la minute et demie prévue dans la programmation, mais je prierais tous mes chers collègues de faire un effort pour s'en tenir aux temps de parole, au risque de ne plus avoir de temps pour notre débat.
Ainsi, l'approche de la Commission européenne visant à introduire un découplage des aides directes versées aux producteurs introduit une simplification dans leur gestion, mais conduit également au démantèlement à terme de toute mesure de gestion des marchés.
Et l'idée d'avancer, lors des travaux de la commission, l'instauration d'un découplage partiel permettrait aux producteurs de percevoir une aide de base fixe par exploitation ou par hectare, calculée sur les références historiques mais limitée à un plafond de 10 000 euros.
Je n'ai aucune raison de vous cacher que les réactions des ministres face à la révision à mi-parcours ont été divergentes dès le début, en ce qui concerne le calendrier et le cadre mais aussi, bien entendu, le contenu.
Nous attendons depuis 17 heures le début de ce débat, mais les différentes présidences ont été profondément incompétentes dans la gestion du temps.
Je crois que cela devrait vous interpeller, Madame la Présidente du Conseil, au moment où, certes, le Conseil à Bruxelles décide l'élargissement, mais où dans le même temps il gèle le budget de l'agriculture jusqu'en 2013.
Madame la Présidente du Conseil, vous nous avez effectivement tenu des propos très lénifiants, mais ce n'est pas cela qui va nous anesthésier.
Nous sommes en particulier inquiets pour la réduction drastique proposée des paiements directs, en ce que le découplage des aides de la production ne protégera pas les agriculteurs des variations de prix et ne facilitera pas la compétitivité sur le marché international ; sans considérer que la Commission propose la transformation de régimes d'intervention en simples filets de sécurité, sans prévoir une protection extérieure suffisamment complète. C'est non seulement extrêmement dangereux, mais cela ne pourra pas non plus garantir la stabilité d'un modèle agricole européen multifonctionnel.
Nous sommes certainement en faveur d'une agriculture multifonctionnelle et du développement du deuxième pilier de la PAC, mais nous pensons que cet objectif peut être atteint de manière plus graduelle.
En considérant que la modulation obligatoire ne pourra pas constituer le seul financement du développement rural à long terme, il faudra donc libérer des ressources depuis d'autres lignes budgétaires, mais nous pensons que cela ne doit pas se faire au détriment des organisations communes des marchés.
Il ne faut pas seulement le proclamer, mais se donner les moyens de le mettre en ?uvre.
Cela me contrarie, mais j'ai un avion qui décolle dans une demi-heure et 13 ministres qui m'attendent à Prague.
Monsieur le Président, nous ne pouvons certes rien contre les horaires serrés de certaines réunions mais si vous nous aviez averti plus tôt que le commissaire Fischler devait prendre un avion à telle heure pour telle ou telle raison, nous aurions pu nous épargner cette confrontation.
La résolution prétend s'intéresser à la réforme mais y assortit tellement de conditions que je doute que les besoins liés à l'élargissement ou que nos obligations au sein de l'OMC puissent être satisfaits.
Il ne s'agit plus seulement de la résolution de M. Daul mais bien de la résolution de l'ensemble de la commission de l'agriculture et demain, je l'espère, de tout le Parlement européen.
Je salue en particulier les assurances budgétaires à plus long terme pour 2013 mais j'ai le sentiment que le 1 % de la provision sur l'inflation devrait au moins être lié à l'index.
Dans ce sens, les agriculteurs ont plus à attendre du sens des réalités dudit commissaire que de celui de moult ministres qui estiment inutile de réformer la politique mais, dans le même temps, gèlent le budget qui y est consacré au sein d'une Europe élargie.
Monsieur le Président, Madame la Ministre, la révision à mi-parcours de la politique agricole commune présente d'évidentes nouveautés, mais le débat sur la PAC doit être bien plus radical.
Enfin, le régime protectionniste européen s'abat comme un couperet sur la possibilité de s'affranchir de la pauvreté pour des centaines de milliers de personnes exclues de l'accès aux marchés européens, mais aussi des autres pays, dopés par les exportations subsidiées.
Le découplage des aides et la "débureaucratisation" sont des idées séduisantes, mais il m'est difficile de les concevoir concrètement.
La résolution présentée demain devant cette Assemblée plénière est effectivement le fruit de l'accord et du consensus de tous les groupes politiques de la commission de l'agriculture mais elle n'aurait pas abouti sans l'excellent travail réalisé par le président de la commission, M. Daul, que je tiens à remercier pour son travail.
La modulation obligatoire proposée dans la réforme n'est pas une véritable modulation mais une régression linéaire des aides avec laquelle je ne peux être d'accord.
En ce qui concerne la proposition de révision à mi-parcours, nombreux sont les thèmes discutables mais, vu que nous ne disposons que de peu de temps, je n'aborderai que celui qui me préoccupe le plus en tant que citoyenne d'un pays du Sud de l'Europe, qui ne produit que de faibles rendements et où l'agriculture se développe dans des conditions très difficiles : je veux parler du découplage des aides.
Parce que nous ne devons pas oublier que le véritable moteur du développement rural est la production ; les aides sont les bienvenues mais ce ne sont que des aides.
Certes, les contribuables et les agriculteurs savent dès à présent quel sera le budget des dépenses d'ici 2013, mais ils ne savent pas à quoi il sera consacré.
Monsieur le Président, Madame la Présidente en exercice du Conseil, J'aurais aimé avoir pu exprimer ma reconnaissance également à M. le commissaire mais ses obligations l'ont empêché d'assister aujourd'hui dans cette Assemblée à cette importante discussion.
Par conséquent, demain, il est primordial que tous les groupes politiques représentés dans ce document transmettent un message de soutien à nos agriculteurs, un message fort, un message clair, un message direct qui leur dise : il est nécessaire de réviser la politique agricole commune mais notre objectif est de réaliser la meilleure révision possible dans les limites des fonds qui nous ont été assignés jusqu'en 2013.
Le découplage partiel proposé dans le consensus que M. Daul a dégagé va, me semble-t-il, dans la bonne direction mais nous pourrions encore travailler et approfondir davantage ces questions.
Il n'est pas possible d'entrer dans les détails mais, en général, nous devons trouver des débouchés pour les jeunes et les femmes ; dans le cas contraire, la relève ne sera plus assurée dans les campagnes.
C'est un chapitre primordial, mais tout aussi peu pris en considération.
Le mot "montagne" ne figure pas non plus dans le document dont nous discutons, mais les problèmes de la montagne sont toutefois identifiables de manière plutôt évidente dans le document de M. Daul, que je félicite vivement.
Au paragraphe 3, qui indique les façons concrètes de garantir la protection de l'environnement, de la santé publique et du bien-être des animaux, on trouve le cadre dans lequel évolue l'agriculture de montagne depuis toujours, de manière endémique dirais-je, mais la montagne est présente dans le chapitre sur le développement rural.
La montagne ne veut pas être un problème mais une grande ressource pour tout le monde, grâce à son potentiel énorme.
Il faut se décider à l'appeler par son nom ; il faut reconnaître sa spécificité sans hésiter mais, encore une fois, il faut insérer son nom dans le nouveau traité pour lui donner un ancrage, une base juridique permettant de mesurer une directive ad hoc.
Je peux approuver la résolution-compromis dans laquelle M. Daul a investi tant d'énergie et d'intelligence, mais je dois avouer que j'en ai mal au ventre, Joseph.
Beaucoup de questions restent en suspens, mais le Conseil européen a, grâce aux conclusions adoptées lors du sommet de Bruxelles, clarifié la question des dépenses maximales en ce qui concerne les dépenses relatives au marché et les paiements directs pour la période allant jusqu'en 2013.
Dans une déclaration datant du 18 octobre 2002, l'Union a non seulement exprimé sa profonde préoccupation, mais elle a aussi instamment prié la République populaire démocratique de Corée de respecter ses engagements internationaux de non-prolifération, et de geler son programme d'armement nucléaire et d'inviter à le vérifier.
J'aurais préféré qu'il soit plus sévère pour la Corée du Nord mais il représente tout de même un compromis acceptable entre le besoin de maintenir un dialogue ouvert et la nécessité de pousser Pyongyang à renoncer à ses programmes nucléaires et de missile.
Monsieur le Président, l'aveu par la Corée du Nord de la poursuite d'un programme de développement d'armes nucléaires n'est pas seulement une insulte à la crédibilité des accords internationaux, mais aussi un échec total du projet KEDO.
Notre souhait est que la Sunshine policy du président Kim Dae-Jung puisse être poursuivie, mais pour cela il faut la continuation d'un dialogue, mais d'un dialogue franc et loyal.
Nous appelons l'Union européenne à participer plus explicitement et nous appelons cette communauté, qui veut promouvoir la démocratie et les libertés, à devenir non seulement un forum de discussion, mais aussi une véritable institution internationale, fondée sur un traité contraignant fixant également des critères clairs pour l'adhésion : des critères qui devront faire référence au respect des droits de l'homme, également par les "bons" États, engagés dans la lutte contre le terrorisme, à la reconnaissance pratique des libertés fondamentales, à commencer par l'égalité des citoyens devant la loi et la liberté de la presse, aujourd'hui largement violées même dans des États membres de l'Union, notamment l'Italie de Berlusconi, et généralement comparés avec la Charte des droits fondamentaux que l'Union européenne a adoptée à Nice.
Ces normes concerneront non seulement les navires de transport international, mais également ceux qui empruntent les principaux itinéraires nationaux.
Monsieur le Président, mes propos seront en harmonie totale avec ceux tenus par Mme la commissaire, mais je vais essayer de ne pas me répéter.
L'OMI, l'Organisation maritime internationale, s'est évidemment intéressée très tôt à ces questions et a conclu une convention baptisée "SOLAS" en 1990 pour une certaine hauteur d'eau - mais je ne vais pas entrer dans les détails techniques - en précisant que tous les bateaux devaient se mettre en conformité au plus tard le 1er octobre 2010 avec cette convention et ses normes.
Monsieur le Président, Madame la Vice-présidente, Mesdames et Messieurs, il devient difficile de parler, non seulement du fait de l'heure avancée, mais également étant donné les caractéristiques de ce rapport, approuvé à l'unanimité en commission parlementaire.
Je pense que dans les deux cas, il a ainsi été fait preuve d'une sensibilité particulière et d'une volonté de voir les choses fonctionner et de ne pas rendre les normes rigides et strictes, mais bien de les destiner à devenir à la fois des instruments d'accomplissement et d'union entre les êtres humains.
Ma demande, qui n'est pas du tout liée à ces deux rapports, mais préoccupe actuellement un certain nombre de citoyens au sein de l'Union européenne, porte sur la sécurité maritime des bateaux de plaisance.
Je salue également la proposition d'amélioration et d'accessibilité des panneaux à bord et la fourniture de systèmes d'alarme qui ne sont pas uniquement accessibles aux passagers mais à toute personne qui peut être vue et entendue par tous les passagers.
Je signale immédiatement qu'ils n'ont rien de neuf. Nombre de ces points ont déjà été débattus ici auparavant, mais ils touchent à un certain nombre de questions qui méritent une attention particulière.
Ce n'est pas la première fois qu'on le dit, mais je trouve qu'il faut le souligner une fois encore.
Là aussi, de belles paroles sont prononcées mais il semble hélas que, dans la pratique, la corruption demeure monnaie courante au niveau gouvernemental, comme c'était par exemple le cas avec le gouvernement précédent en Macédoine.
Je n'ai pas la solution, je ne sais pas si je suis favorable à l'autonomie ou à l'indépendance mais je trouve que l'Union européenne se doit d'entamer cette discussion.
Elle a été relativement fructueuse, l'Union européenne a atteint de bons résultats, mais ce qui est à présent nécessaire est différent.
Je suis fortement favorable - et je lance un appel à la Commission mais aussi à nous-mêmes, à nos collègues au sein de ce Parlement - à ce que nous nous réunissions pour examiner ce dont ont besoin les Balkans.
Ce que nous avons fait jusqu'ici a été positif mais cela ne suffira pas à l'avenir.
Nous sommes tous préoccupés par la situation au Kosovo, mais la résolution n° 1244 des Nations unies doit continuer de constituer le point de référence légitime de toutes nos actions.
Monsieur le Président, je voudrais moi aussi exprimer d'une part ma satisfaction parce que l'on souligne une fois encore avec ce rapport qu'il est dans l'intérêt de l'Union européenne de mener toutes les politiques utiles et nécessaires pour obtenir l'intégration dans les structures européennes des pays des Balkans occidentaux et, de l'autre, ma préoccupation quant au fait qu'il faut poursuivre une politique qui a porté ses fruits en ce qui concerne la reconstruction, mais aussi penser à l'étape suivante, celle du problème de la démocratie et de la légalité dans ces lieux.
Ce rapport met certainement ces problèmes en évidence ; il les souligne ; il met en exergue le rôle de l'Union européenne ; il revient sur les tentatives, timides mais présentes, visant à garantir une présence plus légale, destinée également aux femmes - et c'est pour cela que je l'apprécie -, mais ce n'est pas encore assez.
Dès lors, notre intervention dans les Balkans n'est pas technocratique mais politique, car de nouvelles institutions doivent être construites.
Ces succès ont déjà été évoqués : il s'agit des élections en Macédoine, mais également de l'évolution en Albanie, même si je dois dire que, d'après les nouvelles que j'en ai, le consensus qui avait pu être trouvé entre les grands groupes politiques est en train d'éclater.
Selon moi, le pacte de stabilité - et c'est d'ailleurs l'intention du chargé de mission, M. Bussek -, doit se concentrer et se réduire afin qu'un nombre croissant de missions puisse être confié à la Commission, non plus en dehors du processus d'élargissement, mais à partir de 2004/2005, lorsque la nouvelle Commission siègera dans le cadre du processus d'élargissement.
Il devrait pouvoir continuer à travailler et nous devrions rapidement nous mettre d'accord, ici, sur une budgétisation adaptée et sur une prorogation du pacte de stabilité de la part du Conseil, mais également de la Commission.
Ils réclament la solidarité pour leur circonscription électorale, mais il ne sont pas prêts pour une solidarité plus large.
Non seulement l'élargissement constitue un défi pour les territoires ruraux de l'objectif 1, mais nous devons aussi garder à l'esprit que d'autres élargissements cachés prennent place au sud, sur la base d'accords d'association avec des pays tiers et, surtout, qu'il existe un principe à redéfinir : celui de la préférence communautaire dans le contexte général de la cohésion.
Je dois avouer que, sur ce point, le résultat n'est pas très réussi, car nous avons à nouveau intégré trop de choses, mais je pense néanmoins qu'il s'agit d'un bon rapport.
Ce fonds disposerait d'argent, mais aussi de règles plus raisonnables par rapport aux normes de concurrence.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, même s'il ne s'agit que d'un rapport d'étape, qui doit être élaboré tous les trois ans, il ne devrait pas s'agir uniquement de dresser un bilan, mais également de définir des perspectives pour la prochaine période de programmation.
Il n'est pas indispensable d'aller dans le détail et de rendre compte du moindre chiffre, mais les points essentiels devraient être évoqués et les questions centrales devraient être traitées à temps.
L'élargissement ne doit pas se concrétiser aux dépens des régions défavorisées mais grâce à des efforts communs.
Je voudrais commencer mon intervention en précisant que je proviens d'une région qui ne répond pas aux critères de l'objectif 1 - elle n'a jamais été une région de l'objectif 1 et ne le sera jamais -, mais bien à ceux de l'objectif 2.
Troisièmement, la phase de mise en ?uvre de l'Agenda 2000 doit être suivie de près, non seulement sous les aspects de la quantité, des dépenses, mais aussi de la qualité.
Une telle approche permettrait de développer une politique de cohésion en faveur des régions en retard dans leur développement, mais qui soit également adaptée aux régions de montagne, aux régions faiblement peuplées, ainsi qu'aux autres régions souffrant de handicaps géographiques.
Nous avons entamé, avec le commissaire Barnier et les États membres, un travail dans ce sens, mais l'exercice actuel a des limites qui tiennent au cadre fixé par les règlements en vigueur.
Dans ce contexte, je voudrais souligner et soutenir l'amendement 12, qui reconnaît le besoin d'une période de "phasing out" plus généreuse pour les régions qui pourraient ne plus remplir les conditions nécessaires pour les aides dans le cadre de l'objectif 1 mais qui pourraient encore avoir besoin de ce niveau de financement.
La politique régionale est très importante pour l'Union d'aujourd'hui, mais aussi pour la solidarité au sein de la future UE.
Je ne tiens pas à parler de la météo pour le moment mais nous pouvons y revenir par la suite.
Comme vous le savez, le Prestige, un navire qui n'a pas honoré son nom, a répandu plusieurs tonnes de brut le long de côtes espagnoles, ce qui a provoqué non seulement une marée noire de plus de 200 kilomètres de long, mais également un bouleversement écologique et économique pour les familles touchées, qui sont plus de 5 000.
Monsieur le Président, je ne sais pas si ce débat pourrait avoir lieu ce lundi ou jeudi, à l'occasion de la déclaration de la Commission sur les changements climatiques, mais je voulais en parler clairement, dès maintenant, afin que nous puissions ajouter ce débat à l'ordre du jour de nos travaux, si les autres groupes politiques sont d'accord.
Monsieur le Président, je comprends le point de vue de Mme Hautala et, personnellement, je voudrais que le plus grand nombre possible de députés participent au débat, mais la proposition de Mme Hautala ne me paraît pas pertinente, car il semble qu'en ce moment plusieurs collègues se rendent à Strasbourg en autobus.
Si Mme Hautala avait proposé de reporter le débat à demain, cela m'aurait paru acceptable, mais le remettre à la dernière heure de ce jour, ces pauvres personnes ne sachant même pas ce qu'elles vont faire, ne me semble pas opportun.
Monsieur le Président, je comprends les raisons que vous venez d'alléguer, mais Mme Malliori, comme l'a dit Mme Hautala, est le rapporteur de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs pour ce débat capital sur la publicité pour le tabac et vous savez très bien, Monsieur le Président, que les questions relatives à ce type de publicité sont toujours conflictuelles et que des divergences existent entre la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs et la commission juridique et du marché intérieur.
Je ne sais pas si cela est impossible, mais évidemment, si le rapporteur n'est pas d'accord?
Je comprends les difficultés, mais il serait intéressant pour ce Parlement que Mme Malliori soit présente, puisqu'elle est le rapporteur de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs pour ce sujet.
Je ne souhaite pas parler d'une motion de procédure, mais je voudrais exposer le problème avant le vote.
Je répéterai cet avertissement demain mais j'apprécierais que les groupes puissent prendre note de cette remarque.
Monsieur le Président, je pensais que le débat sur le Prestige aurait lieu jeudi, mais je constate que tous les groupes interviennent et je ne voudrais pas que mon groupe, au nom duquel mon collègue Salvador Jové Peres et moi-même interviendrons jeudi, manque d'exposer son opinion et de dire ce qui, selon moi, doit être entrepris.
Non seulement nous devons déplorer cet accident, dont l'issue s'avère déjà défavorable, car il s'agit d'une catastrophe économique pour tous les pêcheurs et les éleveurs de mollusques et de crustacés - comme l'ont dit mes collègues -, mais il convient également de constater que ce drame est une catastrophe écologique.
Je soutiens les remarques qui viennent d'être faites mais puis-je également suggérer que, si des questions persistent quant au lieu où se tiendra cette Assemblée parlementaire commune et à la présence des deux ministres zimbabwéens exclus, nous devrions recommander que les députés de ce Parlement ne se joignent pas à cette Assemblée tant que ces ministres seront présents.
Une minorité de notre groupe ne trouvait pas opportun de déjà soumettre cette question au Conseil dans la mesure où nous-mêmes en débattons encore, mais une décision démocratique a été prise.
Bien sûr, il n'est pas en notre pouvoir d'attraper des chevreuils dans le brouillard, mais en matière de retraite, voilà que nous devons prendre une décision.
Je crois qu'il s'agit d'un principe de subsidiarité à l'envers : quand cela plaît aux États, c'est aux États de décider ; mais quand il s'agit de réduire les retraites, de demander aux retraités de se serrer la ceinture, alors ils trouvent que c'est l'Europe qui doit le faire.
C'est une exigence que nous soulevons maintenant depuis dix ans, mais nous n'avons pas encore beaucoup progressé.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, mon groupe a posé cette question sur la concentration des médias et je me réjouis de constater que l'initiative s'est étendue à toute l'Assemblée, car nous considérons que ce n'est pas une question de parti ni de groupe, mais qu'il s'agit d'une préoccupation de l'Union sur un sujet constitutionnel.
Depuis lors, rien ne s'est passé. La Commission jouit du monopole d'initiative, mais elle doit également le mériter.
Et je fais non seulement allusion à la liberté d'expression que nous défendons en tant que politiciens, mais aussi à celle de tous les citoyens et de tous les travailleurs de la presse et des médias, car cela n'a pas de sens de plaider continuellement en faveur d'une plus grande démocratie pour les travailleurs d'autres secteurs et non pour les travailleurs des médias.
J'avais pensé à quatre commissaires et j'ai eu l'agréable surprise d'avoir affaire à M. Byrne, qui doit en outre nous défendre en tant que consommateurs non seulement de cette invasion incontrôlée de messages, souvent subliminaux, que véhiculent les médias audiovisuels, mais aussi de la publicité incontrôlée, ainsi que du monopole dans le domaine de la publicité.
Après 1997, il y eut une grande période de silence, mais il semble que le Parlement européen soit, comme la Belle au bois dormant, sorti de ce sommeil, et je l'en félicite.
Encore une question concrète à la Commission : en 1997, la directive sur la propriété des médias a à nouveau disparu au fond d'un tiroir, probablement en raison de pressions politiques, mais nous n'en savons rien.
Vingt-deux des trente-trois signataires sont membres du PPE-DE, les autres de l'UEN, ce qui prouve, comme cela vient d'être dit, qu'il ne s'agit pas de parti ni de parti pris, mais d'un thème qui concerne tous ceux qui ont à c?ur le fondement de l'État libéral.
Il se peut que nous, les Italiens, nous soyons très sensibles à ce problème, mais j'en appelle à la compréhension de mes collègues.
Je soulève cette question, non parce que ce sont des problèmes que l'Europe doit résoudre, - ils ont surgi en Italie et ce sont les Italiens qui doivent les résoudre - mais parce qu'en réalité ce problème italien est différent de ce qui se passe dans les autres pays, mais il y a un point commun : la concentration des médias, un phénomène mondial qui menace le pluralisme de l'information, et donc la liberté.
Dans certains pays candidats, le gouvernement peut intervenir. Il n'est alors plus question de service public mais bien de télévision gouvernementale.
Les marchés sont peut-être autorégulés, mais ils ne font qu'appliquer d'autres règles, internes et non-démocratiques.
Il est absurde que nous - qui, même si nous ne sommes pas membres des parlements nationaux, sommes des représentants des institutions européennes - portions notre attention sur les dynamiques du marché et les concentrations, mais ne parlions même pas de la force puissante des entreprises de médias nationales présentes en Europe.
L'équilibre est délicat, certes, mais s'il l'est, c'est aussi parce que - et cela n'a pas été dit assez selon moi jusqu'à présent - c'est une affaire de service public.
Monsieur le Président, le système des médias s'est développé parallèlement à la démocratie, mais depuis quelque temps nous avons l'impression qu'une contradiction s'est amorcée et qu'il y a une tendance à la concentration, ce qui se traduit, dans les faits, par moins de démocratie.
Les médias conservent un extraordinaire pouvoir d'impulsion dans la vie sociale, mais je pense que l'on doit admettre qu'il n'y a qu'un moyen de résister au capital nord-américain qui domine dans les médias et dans l'industrie de la publicité, et il ne s'agit pas de la concentration des médias dans les pays de l'Union européenne.
En Italie, la question a conduit le Président de la République à envoyer un message au parlement, mais je voudrais rappeler également que la plus haute autorité morale, Jean-Paul II, a demandé des règles claires et justes pour garantir le pluralisme, la liberté, la participation, afin d'éviter qu'un usage indiscriminé d'instruments extrêmement puissants ne produise des effets dévastateurs sur les consciences des personnes et dans la vie sociale.
Ces tendances peuvent être contrecarrées par les télévisions publiques, mais nous sommes tous d'accord pour reconnaître que, dans le monde où nous vivons, dans une société libérale, les télévisions privées, commerciales, jouent un grand rôle.
Cela nous mène à une seule et unique conclusion : il nous faut une réglementation européenne pour limiter la concentration des médias, car le droit national ne s'applique pas à l'extérieur des frontières étatiques mais aussi parce que, comme en Italie, on ne cherche même pas à prendre de telles dispositions.
Sans aucun doute, nous devrions inviter la Commission à se pencher sur ce problème mais la dernière chose à faire est d'anticiper les résultats de cette analyse.
Ce vide juridique existe déjà à cause des extraordinaires et impressionnantes innovations technologiques, mais il s'aggravera encore ultérieurement à cause de l'élargissement à vingt-cinq pays et, surtout - comme le disait M. Watson tout à l'heure - du fait que l'Union se dotera sous peu d'une nouvelle Constitution.
Contrairement à ce que beaucoup veulent faire croire, l'absence de contrôle et de surveillance n'est jamais un facteur de garantie ni de liberté, mais finit plutôt par favoriser un usage indiscriminé d'instruments extrêmement puissants qui, utilisés à mauvais escient, provoquent des effets dévastateurs sur les consciences et la société.
Je pense non seulement aux chaînes nationales de télévision de service public, mais également aux chaînes locales, dont l'utilité, en termes de convivialité et de lien social retrouvé, ne peut être contestée.
Elle a la possibilité d'adopter certaines mesures, certaines recommandations, certaines actions de promotion, comme la coopération entre les États et avec des organisations internationales, mais pour ce qui est de l'harmonisation législative, nous n'avons pratiquement aucun moyen d'action.
Les enfants qui vivent dans des maisons où les deux parents fument sont exposés à 72 % de risques supplémentaires de souffrir de maladies respiratoires comme l'asthme.
Comme le Parlement le sait, cette proposition de la Commission remplace la directive 43, directive qui, nonobstant dix ans de négociations, a enfin été adoptée par le Parlement et ensuite le Conseil en 1998 mais a malheureusement été annulée par la Cour de justice en octobre 2000.
Selon les données scientifiques disponibles, cette politique permettra de promouvoir des normes de santé élevées, particulièrement chez les jeunes, qui sont non seulement le groupe cible prioritaire mais aussi l'avenir même de l'Europe.
La directive proposée a pour but de protéger la santé publique mais prend comme base légale l'interdiction de la distorsion de la concurrence.
La commission juridique a trouvé que l'interdiction avait besoin d'une dimension transfrontalière, pas uniquement pour le parrainage, mais aussi pour la presse, afin de renforcer sa validité.
Je suis partisan de la légalisation du cannabis, mais jamais je ne pourrais ne serait-ce qu'envisager d'autoriser des publicités vantant ce produit.
Cela n'avait rien à voir avec le tabac, mais bien avec la question de savoir jusqu'où l'Union pouvait aller par rapport aux États membres.
L'industrie de la cigarette a prétendu que ses produits étaient destinés aux adultes mais tout nous porte à croire qu'une publicité et un marketing adroits ont eu pour unique résultat de recruter la génération suivante de fumeurs, c'est-à-dire les adolescents.
Prévenir les maladies liées au tabac aiderait davantage les citoyens de l'Union que n'importe quelle autre mesure sauvant des vies humaines et les compagnies de tabac sont dans l'erreur lorsqu'elles prétendent que la publicité ne fait pas la promotion de la cigarette mais simplement la promotion de la fidélité envers une marque et un produit légal.
Nous sommes certes conscients qu'étant donné l'arrêt de la Cour de justice, les possibilités qui s'offrent à la Commission sont très limitées, mais cette proposition manque en grande partie à son objectif de protection de la santé publique.
Il est totalement incompréhensible que nous continuions à retirer du marché toutes sortes de produits moins dangereux, mais pas le tabac.
Je ne peux imaginer que nous mettions en circulation des jouets faisant 5 millions de victimes chaque année. Je ne peux imaginer que nous acceptions d'autres produits alimentaires qui entraîneraient la mort de 5 millions de personnes par an, mais nous le faisons bien pour les produits du tabac.
Le texte présenté par M. Medina va dans le bon sens, mais les amendements proposés l'affaiblissent considérablement et nous les rejetterons.
Or ce n'est pas vrai : en réalité, les deux commissions savent parfaitement tout cela, mais à présent il s'agit d'un jeu entre les parties.
Non seulement ce changement n'apporterait absolument aucune amélioration des conditions de la santé publique, mais il conduirait par contre à gonfler les recettes des entreprises extracommunautaires et surtout il aurait un impact négatif non négligeable, à savoir une détérioration de l'emploi dans les zones de production de tabac européen, c'est-à-dire du sud de l'Europe, qui n'a certainement pas besoin de cela.
En résumé, il est juste de s'opposer à la publicité au nom de la santé publique mais, je vous en prie, ne recommençons pas à proposer une réduction des aides à la production communautaire.
Je souhaite faire remarquer que le groupe de travail de la Convention sur les attributions de l'Union européenne propose qu'à l'avenir, il ne soit plus du tout possible de prendre des mesures de nature législative dans le domaine de la politique de santé de l'Union, mais que seules des mesures dites d'accompagnement pourront être envisageables.
Face à un sujet de ce type, il est facile en effet de se laisser guider par ses émotions, mais je voudrais rappeler que nous sommes une Assemblée législative qui, non seulement édicte des règles, mais doit aussi les respecter.
Nous sommes maintenant dans la situation suivante : nous allons approuver une directive qui est insatisfaisante, mais nous avons déjà entendu l'histoire de ce dossier.
C'est là ma conviction non seulement politique, mais aussi juridique.
Certes, il s'agit d'une version allégée de la première directive, mais nous devrons nous en accommoder pour des raisons juridiques.
Monsieur le Président, à ce stade du débat, il n'y a probablement pas grand chose de nouveau à ajouter, mais je voudrais néanmoins faire une tentative.
Il est indubitable que la publicité du tabac augmente la consommation, non seulement en encourageant des enfants et des adolescents à commencer à fumer, mais aussi en empêchant les fumeurs actuels d'arrêter ou de réduire leur consommation journalière.
M. Fiori a dit auparavant que ce n'est pas ce que nous voulons faire, mais ce qui est approprié vu les circonstances.
Peut-être voulez-vous agir mais l'Union européenne n'est pas nécessairement compétente en la matière.
Il s'agit d'un objectif que je chercherais à atteindre moi-même, non seulement en tant que juriste mais comme faisant également partie de mes responsabilités en tant que commissaire.
En conséquence, non seulement la Cour affirme que cela peut être fait, mais la Commission dit que cela devrait être fait.
Si je lis ce qu'il a dit entre les lignes, et veuillez m'excuser si j'interprète mal ses propos, j'ai sans aucun doute l'impression que, étant donné sa référence aux amendements de compromis, il n'était pas très enthousiaste mais il se rendait compte que cette Assemblée était partagée sur cette question.
Un État membre pense que cette législation ne devrait pas passer ou bien devrait passer mais sous une forme telle et avec de tels amendements que, selon moi, le noyau même de la législation serait modifié. Ou bien en ajoutant des amendements qui une fois encore laisseront cette législation vulnérable aux recours intentés devant la Cour de justice.
Il se peut qu'il ne soit pas complètement seul mais il le sera avec un État membre, celui qui possède la consommation de tabac la plus élevée parmi les adultes au sein de l'Union européenne.
Nous, groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens) et Démocrates européens, nous avons certes introduit quelques amendements concernant le choix de la méthode de calcul, mais il s'agit seulement de nuances.
Je pense que la directive entraînera, dans les États membres, des débats sur l'application adéquate, car elle ne prévoit souvent pas de réglementation concrète, mais laisse aux organes de surveillance nationaux une vaste marge d'appréciation.
Le résultat final satisfait à peine les deux parties, mais nous pouvons au moins nous réjouir du fait que le dialogue se soit déroulé de manière franche sur les deux rives de l'Atlantique.
Enfin, je ne suis pas d'accord pour dire que la pêche industrielle a un impact environnemental par euro de valeur ajoutée bien plus important que celui des pêcheries destinées à la consommation humaine, essentiellement parce que je trouve étrange de mesurer l'impact environnemental en unités monétaires, mais aussi parce que l'impact environnemental de ce mode de pêche doit encore être déterminé.
En résumé, je ne rejoins pas tout à fait la forme du rapport mais je le soutiendrai sur le fond et, plus particulièrement, je soutiendrai la proposition de résolution.
Je suis à ce propos content de voir que M. Souchet, mais aussi le rapport Stevenson, qui portait avant le nom de rapport Noriega, aient expressément insisté pour que l'on accorde plus d'attention à l'aquaculture.
Je veux croire que les pêcheurs et les éleveurs de mollusques et de crustacés de ma région ne vont pas affronter seuls cette terrible situation, mais qu'ils vont pouvoir compter sur la solidarité européenne et sur le soutien sans faille de la Commission européenne.
Il est important non seulement de rédiger des rapports, mais aussi d'envisager l'aquaculture et la sécurité au sein de la pêche même.
Il est regrettable que ce rapport arrive tard, mais le travail a ensuite très rapidement avancé.
Je pense bien entendu à la Mer du Nord, mais aussi au fait que pêcher des espèces non soumises à des quotas est dangereux, dans la mesure où les prises accessoires contiennent toujours des espèces soumises à des quotas.
Certains ministres ont peut-être participé à ce jeu, mais ce n'est pas le plus important.
On parle parfois de surexploitation, mais jamais de ces problèmes.
Certaines unités de population ont déjà été décimées par le passé, mais il a été possible de les reconstituer en faisant porter l'effort de pêche sur d'autres espèces et sous d'autres latitudes.
Le cabillaud est menacé, pas seulement dans la mer Baltique, mais aussi dans la Västerhavet, le Kattegatt et la mer du Nord.
C'est de toute façon un triste scénario : nous sommes assis dans une pièce bien chauffée et nous discutons et discutons, pas seulement ensemble, mais aussi malheureusement souvent les uns contre les autres.
Maintenant que les premières neiges se mettent à tomber, nous discutons ; mais nous discutons aujourd'hui seulement du calendrier de mise en ?uvre de la réforme qui doit pourtant entrer en vigueur dans quelques semaines, au 1er janvier de l'année prochaine.
Ma région a connu l'Amoco Cadiz et l'Erika ; leur région connaît le Prestige, mais le nom du bateau n'adoucit en rien les problèmes de leurs riverains et de leurs marins pêcheurs.
Celui-ci vaut en effet pour les poissons, bien entendu, puisqu'il en faut, mais il concerne aussi l'économie littorale.
Le présent rapport du Parlement concernant la réforme de la PCP apporte certaines corrections aux lacunes de la proposition de la Commission, mais il fait l'impasse sur d'autres lacunes.
premièrement, la gestion durable de la pêche doit reposer sur un éventail équilibré de mesures, non seulement sur la solution simpliste qui consiste à réduire la flotte, mais aussi sur une plus grande sélectivité des méthodes de pêche, sur l'utilisation appropriée des POP, ainsi que des TAC et des quotas.
Elles ne concernent pas seulement l'évaluation de la situation, qui n'est pas vraiment réjouissante en ce moment, mais également les mesures à prendre.
C'est pourquoi je demande à tous les collègues, mais également aux ministres de la pêche, lors des décisions sur la réforme, de prendre leurs responsabilités face au secteur de la pêche dans l'ensemble de l'Union européenne et de ne pas s'occuper d'intérêts nationaux à court terme.
Je ne suis pas d'accord avec la politique actuelle mais j'estime que, dans le cadre qu'elle pose, les stocks auraient pu être conservés si l'avis de la Commission avait été écouté tout au long des années écoulées.
L'autre problème qui se pose avec cette politique c'est que la Commission en a la responsabilité mais qu'elle ne peut guère faire qu'émettre des avis.
Non seulement ces limites doivent être présentes, mais elles doivent être gérées au niveau local et faire l'objet d'une délégation en bonne et due forme de la part de Bruxelles - plutôt que de rester un geste symbolique.
Au nom de la conservation, nos pêcheurs ont été contraints de rejeter à la mer des millions de tonnes de poisson de premier choix - mais morts - afin de respecter le régime dément des quotas.
Il s'agit tout d'abord du développement durable, mais aussi de la compétitivité de notre secteur.
Je dois malheureusement constater que ces moyens vont diminuer dans les années à venir, mais nous sommes prêts, dans le cadre global de la recherche dans le domaine de la pêche, à concentrer les moyens sur cet objectif particulier que constitue la recherche sur le niveau des stocks et son évolution.
Et ils n'ont pas été mandatés par la Commission, mais par les États membres.
Je n'accuse personne, mais nous devons au moins reconnaître que nous devons résoudre ce problème si nous voulons obtenir des conclusions plus fiables.
Plus spécifiquement, ils concernent la possibilité d'une extension de la confiscation, à savoir la confiscation non seulement des biens de provenance illicite, mais la confiscation de tous les autres biens qui, bien que ne provenant pas du crime, appartiennent à une personne condamnée à une lourde peine d'emprisonnement et qui ne peut pas démontrer que ces biens ont une provenance légitime.
Les provisions ont donc été atténuées, mais la charge de la preuve n'a pas été totalement renversée.
Notre rapporteur estime que ces modifications appauvrissent le texte original ; mais d'après nous ils constituent clairement un enrichissement, et à cet égard je cite notamment un seul amendement : celui qui inverse la charge de la preuve en la faisant passer de la défense à l'accusation.
Au contraire, les initiatives de rapprochement des législations, dans lesquelles la Commission concilie les rigueurs de la poursuite de la criminalité et la défense des valeurs individuelles, se dissipent non pas à cause de la Commission mais à cause des contradictions des États membres.
En outre, ce n'est pas la relation entre la personne condamnée et la partie tierce qui importe, mais bien le fait que le bien obtenu de manière illégale ait été transféré à une tierce personne.
Monsieur le Président, il était prévu que je m'exprime hier lors du débat sur les médias mais, malheureusement, mon arrivée à Strasbourg a été retardée.
J'ai quitté ma maison à 6 heures du matin pour tenter courageusement de rejoindre cet hémicycle.
Ces mesures auraient de toute façon dû être prises dans de vastes secteurs, mais elles concernaient également l'adhésion à l'Union européenne.
Je ne fais pas seulement allusion au respect des réglementations en matière de transition, qui doivent bien sûr être limitées dans le temps, mais aussi aux questions qui figurent dans nos rapports et qui concernent les capacités défectueuses de l'administration et de la justice, les droits des minorités, la corruption et la traite des êtres humains.
Une chose est claire, c'est la position du Parlement européen : nous devons jeter des ponts entre l'Europe et la Russie, mais il doit être clair que la Lituanie deviendra membre de l'Union sans restriction, que nous tenons compte des intérêts d'un petit pays souverain et que nous n'accepterons aucune solution qui entravera, gênera ou retardera l'entrée de la Lituanie dans le régime Schengen.
Je ne sais pas si la Turquie y parviendra, mais nous devrions lui donner la chance d'y parvenir.
Et il est évident que pour parvenir à un résultat positif, toutes les parties impliquées, à savoir les États membres actuels mais aussi les nouveaux États membres, doivent fournir des efforts et accepter des compromis.
Nous savons tous que certains cadres financiers ont été fixés, mais à l'intérieur de ces cadres, il est naturellement possible de négocier.
Je trouve que l'initiative prise aujourd'hui par le Parlement a été vraiment digne du Parlement européen et a montré que ceux qui représentent ici les citoyens européens conçoivent l'élargissement non pas comme une procédure technique, mais comme un pan décisif de l'unification politique de notre continent.
Nous sommes véritablement allés d'obstacle en obstacle mais nous avons pu franchir tous ces obstacles.
Il n'y aura pas un paquet de propositions unique d'application pour tous mais nous irons vers chaque pays individuellement et essaierons d'aborder de manière adéquate avec lui les problèmes qui sont encore sur la table.
Tout comme le Conseil "Affaires générales" hier, le Conseil de Bruxelles a, d'un côté, à nouveau confirmé les limites dans lesquelles nous devons nous tenir, mais il a également créé une certaine flexibilité.
Elle est valable à chaque fois pour un pays, ce n'est donc pas une stratégie unique mais bien une stratégie pour la Bulgarie et une autre pour la Roumanie.
Je ne juge pas nécessaire de m'étendre maintenant sur cette question, mais nous devrions nous étendre sur cette question si ceux qui veulent par la suite vivre ensemble dans cet État nous la posent.
Je voudrais ne pas m'étendre sur le sujet parce que, dans le fond, ces choses ne représentent pas un problème mais seront résolues dans un avenir proche.
Je crois que ce texte respecte la dignité de tous, il respecte aussi la dignité de tous ceux qui vivent aujourd'hui en République tchèque et dans l'Union européenne, de tous ceux qui vivent aujourd'hui mais qui personnellement n'ont rien à voir avec ces événements et qui regardent vers l'avant, ceux pour qui c'est le présent et le futur qui comptent.
Nous craignons que les autorités lituaniennes surtout, mais aussi les voyageurs eux-mêmes, n'aient à supporter quelque peu les insuffisances techniques et pratiques, et nous espérons que des solutions encore meilleures pourront être trouvées.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, chers collègues, il y a douze ans, l'événement extraordinaire de la chute du mur de Berlin, qui séparait deux blocs mais qui divisait aussi un même peuple, a représenté dans un certain sens le premier pas symbolique du processus d'élargissement de l'Europe en direction de l'Europe centrale et orientale.
Au-delà de la réunification allemande, nous ne pouvons oublier deux autres événements politiques, qui ne possèdent pas la même valeur symbolique mais qui ont pris une importance particulière dans le développement des étapes ultérieures de ce processus de réunification européenne.
Quelques progrès avaient été accomplis dans ce domaine, mais à présent, la situation est à nouveau dans l'impasse, voire en régression. Aussi ai-je dû présenter un amendement oral sur le sujet, amendement qui, j'espère, sera adopté demain.
Nous attendons encore les résultats du sommet de Copenhague, mais je suis convaincu que la Slovaquie sera en mesure de clôturer les négociations avec succès.
Il s'agissait donc d'une situation similaire à celle de certains autres pays candidats, mais moins complexe.
Il s'agit de phénomènes qui existent sans aucun doute mais dans une proportion beaucoup moins importante par rapport à d'autres réalités.
Une pauvreté qui ne touche pas seulement les Roms, pour lesquels une action plus vigoureuse s'impose, mais également les Bulgares plus généralement.
À l'instar d'autres pays candidats dans ce processus d'élargissement unique mais en deux étapes, la Roumanie a réalisé des progrès considérables, notamment depuis décembre 1999, époque à laquelle le nouveau gouvernement est arrivé au pouvoir, dans la foulée de la conférence d'Helsinki.
Nous entretenons depuis longtemps déjà des relations avec la Turquie, non seulement dans le cadre de l'Union européenne, comme candidat ou candidat annoncé, mais également en tant que membre de l'OTAN.
Nous l'avons tous vu et nous savons que ces mesures étaient importantes pour les rapports en Turquie, mais elles n'étaient pas encore suffisantes pour nous.
Ainsi, on parle par exemple pour 2006 d'un cadre budgétaire d'environ 15 milliards d'euros de dépenses, mais d'autre part, on oublie trop souvent, par exemple, que 5 milliards de ressources propres auront déjà été versés par les nouveaux États membres pour contribuer au budget de l'Union européenne.
La dimension sociale de l'Europe est un sujet récurrent dans nos discussions mais nous oublions délibérément de rappeler que la législation sociale représente un élément de l'acquis communautaire tout aussi important, par exemple, que les règles de concurrence.
Parce que si nous n'avons pas sous les yeux l'horizon de nos ambitions et de nos projets, nous serons non seulement incapables de dessiner le futur, mais nous aurons en plus de grandes difficultés à comprendre le passé.
Elle se présente aujourd'hui comme une puissance économique, financière et industrielle, mais elle a grandement et impérativement besoin d'affirmer sa présence sur la scène internationale et de se doter d'une politique de sécurité et de défense qui lui permette de faire face aux nouvelles formes de menaces, surtout depuis les attentats du 11 septembre.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire Verheugen, chers collègues, je voudrais débuter mon intervention en exprimant, en mon nom et en celui de mon groupe, ma reconnaissance, y compris à l'égard de la Commission, pour la coopération remarquable dans le cadre non seulement de ces débats mais aussi de l'ensemble des rapports sur l'élargissement et du travail effectué dans le cadre de la préparation à l'élargissement.
Je voudrais aborder deux points en complément des propos pertinents et intelligents tenus par mes collègues au sujet des différents pays mais aussi de l'aspect général.
Je m'en voudrais de ternir cette belle harmonie mais je souhaite mentionner trois points problématiques du rapport avec lesquels je ne suis pas d'accord, malgré mon approbation générale.
Monsieur le Commissaire, je sais que vous avez personnellement beaucoup ?uvré en faveur du grand public mais l'égoïsme de quelques gouvernements ont empêché la réalisation de cet objectif essentiel.
Je suis conscient des problèmes mais je regrette qu'un processus d'élargissement présenté comme historique ne puisse d'emblée éviter cette discrimination juridique et financière.
Je suis d'avis que les gouvernements responsables, mais aussi, dans une moindre mesure, la Commission, n'interviennent pas suffisamment dans ces régions pour soutenir positivement les modifications fondamentales qui s'y préparent.
Il n'est hélas plus présent, mais si je l'ai bien compris, il a déclaré aujourd'hui qu'il estime que la Turquie doit avoir une chance.
J'applaudis la flexibilité de M. Brok et j'applaudis également son point de vue de ce jour, mais cette prise de position qu'il exprime aujourd'hui ne cadre pas avec le soutien qu'il apporte, en tant que rapporteur, à un amendement de M. Ferber stipulant qu'il faut établir des relations spéciales entre l'UE et la Turquie.
Au deuxième essai, nous sommes parvenus en partie à expliquer le Traité mais la plupart des enjeux de l'UE demeurent incompris.
Ce pays est bel et bien une démocratie, mais certainement pas une démocratie occidentale.
En outre, le caractère d'État de droit de la Turquie s'est amélioré, mais est encore loin d'être suffisant.
Nous avons écouté la présentation des rapports sur chacun des pays candidats, mais je crois qu'il aurait été juste et correct de fournir à ces dix pays, qui sont sur le point d'entrer dans l'Union européenne, un rapport sur la situation actuelle de chacun des quinze États membres.
Je crois que d'un point de vue économique, il serait peut-être utile pour ces pays de savoir qu'un risque de "japonisation" du continent européen n'est pas à exclure, que l'Allemagne, l'Italie, mais aussi la France, sont incapables, aujourd'hui, de réaliser les réformes structurelles nécessaires, ce qui, vu leur taille, pourrait avoir des conséquences également sur les économies des dix pays candidats.
Il serait peut-être également dans l'intérêt de ces dix nouveaux pays de savoir que, dans certains pays de l'Union actuelle, parmi les Quinze, la justice est loin d'être celle d'une démocratie : je pense à la Belgique, à l'Italie, mais également à des éléments d'apparence peut-être plus marginale, comme ce qui se passe en ce moment dans votre pays, au Danemark, Monsieur le Président du Conseil.
Nous parlons de l'Europe des démocraties mais peut-être devrions-nous parler également de l'Europe de la démocratie.
Pour chacun, il est plus facile de dire oui que non ; cependant, à ce stade, il semble qu'aucun membre du Conseil européen ne souhaite dire oui à la Turquie, mais aucun ne souhaite non plus dire non.
Quelle émotion de rencontrer tous ces collègues et les différentes langues qu'ils pratiquent, mais aussi de leur rappeler le travail qu'il reste à accomplir, les problèmes et les tâches qu'ils doivent encore surmonter.
L'élargissement n'est pas une action caritative, un acte de bienfaisance, mais bien le désir de construire une Europe unie, sur la base des progrès réalisés par l'Union européenne, qui ont été le résultat d'efforts politiques communs.
Citons un exemple concret : je souhaite que la République tchèque soit elle aussi à même d'évaluer le passé de manière critique et de regarder vers l'avenir, et que tous les autres pays renoncent à retirer un capital politique des événements compréhensibles mais aussi très critiquables de l'après-guerre.
Certes, les progrès juridiques ne sont pas suffisants et les mesures n'ont pas encore été appliquées, mais le gouvernement turc se déclare aujourd'hui prêt à s'engager dans cette direction et il souhaite démontrer qu'il est orienté vers l'Europe et qu'il accepte la norme européenne de séparation entre État et religion.
C'est pourquoi je demande à la Commission et au Conseil de réfléchir à des signaux qu'ils pourraient envoyer au cours des six prochains mois pour démontrer que la région des Balkans fera un jour partie du processus d'élargissement ; pas aujourd'hui, ni demain, mais peut-être après-demain, lorsqu'elle aura accompli ce que les pays candidats ont aujourd'hui accompli.
Les accords transitoires sont une chose, et chaque pays en a fait l'expérience à un moment ou l'autre de l'élargissement, mais ils s'appliquent à une période de temps spécifique et ont une date d'expiration.
J'avoue ne pas être un spécialiste en la matière, mais leurs revendications me paraissent tout à fait légitimes : un paquet financier générateur de stabilité macroéconomique, une situation financière nette qui ne doit pas être améliorée pour 2004 uniquement, mais aussi de 2004 à 2006 et, enfin, l'utilisation dans son intégralité de l'engagement budgétaire de Berlin.
Nous sommes nombreux à nous en émouvoir, pas seulement des Français d'ailleurs, mais aussi des députés de toutes nationalités, qui ne tiennent pas à ce que l'anglais devienne la langue unique de l'Europe.
J'ai recueilli d'ailleurs, pas plus tard qu'hier soir, chers collègues, le témoignage d'une collègue espagnole qui s'est exclamée : "Ils vont avoir l'impression d'entrer non pas dans l'Union européenne, mais dans la Fédération des États-Unis d'Amérique".
C'est d'ailleurs cette crainte que je voudrais exprimer ici, au nom des neuf Français de mon groupe, mais aussi d'un très grand nombre de mes collègues.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, l'élargissement de l'Europe nous met face à une question historique : nous parlons de l'élargissement de l'Europe, mais que voulons-nous dire au juste par "Europe" ?
L'obstacle, pour la Turquie, n'est pas son manque de références européennes, mais bien son manque de références démocratiques ainsi que sa politique étrangère expansionniste.
De nombreuses interventions allaient dans le sens du rapport mais beaucoup d'autres choses ont été perçues de manière plus critique que dans le rapport.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil - j'aurais également salué avec plaisir le commissaire -, chers collègues, je voudrais consacrer mon intervention à un thème qui a déjà été abordé, mais sous une forme totalement différente.
La première question est la suivante : souhaitons-nous vraiment, chaque année, placer la Turquie devant le fait accompli, par l'intermédiaire des rapports d'étape, et lui dire : "Excusez-nous mais vous n'êtes pas encore prêts" ?
Monsieur le Président, nous nous retrouvons cet après-midi entre États membres mais notre préoccupation concerne évidemment nos amis les pays candidats.
Pour des pays passionnément attachés à leur indépendance et à leur liberté, devenir membre de l'Union européenne constitue un saut très bénéfique - je ne suis pas eurosceptique - mais tout à fait considérable.
La date limite pour une réponse verbale était hier ; la république de Chypre a répondu oui, mais aucune réponse n'est venue du côté chypriote turc, peut-être en raison de la maladie de M. Denktash.
L'Europe se diversifie, pas uniquement sur le plan économique et social, mais également linguistique, culturel et politique. Je m'en réjouis.
Dans de nombreux rapports de la Commission ou du Parlement, on peut lire une phrase courte mais lourde de sens, qui a été très peu commentée et qui a fait l'objet d'une attention peu digne de sa signification.
C'est une exigence qui doit valoir jusqu'à l'adhésion des nouveaux États mais aussi et surtout après leur adhésion.
La fête de ce jour sonne le départ du sprint final, mais l'arrivée n'est que dans deux ans.
Les politiques responsables ne soulignent pas seulement les problèmes, mais également les grands avantages de l'élargissement.
L'invitation est déjà envoyée, Giscard et le pape ne peuvent plus l'intercepter, mais il est encore trop tôt pour donner une date pour l'ouverture des négociations.
Permettez-moi juste d'ajouter que notre ministre des Affaires européennes est un remarquable auteur de chansons mais que cela ne suffit pas dans ce contexte.
Certains ont enregistré d'importants progrès mais malheureusement, certains doivent encore rattraper leur retard.
Bien sûr, cela vaut pour tous les pays candidats à des degrés divers, mais en particulier pour la République tchèque, un pays qui me tient particulièrement à c?ur.
Je regrette que M. Denktash soit encore souffrant mais je crois qu'il est possible de trouver un accord sur ce plan et d'en faire une plate-forme de négociation.
Monsieur le Président, je suis pour l'élargissement de l'Union européenne à l'ensemble de l'Europe géographique et au-delà, mais si les grandes puissances qui dominent l'Union européenne l'élargissent, ce n'est pas par générosité.
Ces pays ne seront pas intégrés dans l'Union européenne en égaux, mais en subordonnés subissant les décisions des grandes puissances, la domination du grand capital français, allemand ou anglais.
L'orientation vers un développement durable d'un point de vue écologique doit maintenant transparaître dans tous les domaines politiques de l'UE et dans tous les plans et programmes en vue de répondre au besoin de changement de direction dans l'UE, mais aussi pour répondre aux besoins en matière d'investissements environnementaux dans les pays candidats.
Je soutiens l'adhésion de la Turquie à l'UE, mais à condition que le pays remplisse les critères de Copenhague.
Monsieur le Président, au nom des libéraux néerlandais, je tiens aussi à profiter de l'occasion pour apporter mon soutien au processus d'élargissement aux douze pays avec lesquels nous sommes actuellement en négociation. Pour des raisons historiques, que nous avons continuellement entendues ce matin, mais également pour des raisons politiques, économiques et culturelles.
Nous sommes partisans de cet élargissement, mais je ne trouve pas que nous devions cacher plus longtemps la problématique, qui est d'autant plus aiguë que le Big Bang entraînera des problèmes supplémentaires.
La plupart des candidats semblent avoir réalisé suffisamment de progrès, mais certains ont de sérieux problèmes, en particulier en matière de corruption, de mise en ?uvre de l'acquis, de capacité administrative et de contrôle financier indépendant.
Le régime de contrôle des progrès accomplis et les clauses de sauvegarde de la Commission européenne peuvent parfois donner des résultats, mais ce bel instrument ne peut servir que dans une certaine mesure.
De plus, nous estimons que ces conditions ne doivent pas seulement s'appliquer aux nouveaux États membres, mais également aux quinze actuels.
En Europe, nous n'avons pas besoin ni d'ordre d'après-guerre ni d'ordre de guerre ou d'avant-guerre, mais ce que nous voulons bâtir en ce début de XXIe siècle, c'est un ordre des nations nouveau et juste, fondé sur la réconciliation, le pansement des plaies que nous nous sommes infligées mutuellement, sur la justice, le respect et la reconnaissance mutuels.
Il est un fait que l'élargissement entraînera des coûts à court terme, mais je suis tout à fait convaincu que nous pourrons en tirer des bénéfices au niveau économique.
Je comprends le débat sur les frontières de l'Europe mais les frontières de notre société seront définies par la culture que nous saurons offrir au monde : plus cette culture sera partagée, plus étendues seront les frontières et plus nombreux seront les citoyens qui choisiront de partager nos idées sur l'organisation institutionnelle, politique et sociale de la Communauté.
Troisièmement, parce qu'il concerne des pays qui vivaient il y a peu dans une logique d'économie d'État, qui connaissent une phase douloureuse, mais nécessaire, de restructuration de leurs économies et un niveau moyen de revenu par habitant relativement faible.
La Turquie a toujours essayé de mettre la pression, mais cela ne se passe pas ainsi !
J'ai la plus grande estime pour Mme Sommer, mais c'est surtout à cause d'elle que je ne comprends absolument pas pourquoi, alors que nous discutons de l'élargissement, nous nous heurtons tout à coup à une question de principe, à savoir si la Turquie appartient à l'Union européenne ou pas.
Nous sommes censés débattre actuellement de la Turquie au Parlement mais en vérité, telle est la raison pour laquelle nous utilisons cette occasion.
Monsieur le Président, je m'exprime non seulement en tant que membre de la commission parlementaire mixte UE-Bulgarie mais également en tant que rapporteur fictif pour la Roumanie.
Vis-à-vis de nos grands voisins de l'Union européenne, parmi lesquels la Turquie - mais elle n'est pas la seule -, nous devons être capables de proposer une autre solution au dilemme dans lequel on essaie de nous enfermer : adhésion ou exclusion.
Il ne s'agit pas ici d'une discussion sur le respect des conditions pour l'entrée de la Turquie demain - conditions que nous pouvons demander avec rigueur - mais d'un débat sur le fait de savoir si la Turquie pourra ou non adhérer à l'avenir et où sont avancées des hypothèses sur un type d'association différent.
Il y a encore du chemin à faire, mais c'est à la Turquie de décider si elle veut continuer.
Il arrive que les réformes économiques structurelles soient difficiles à réaliser, mais il faut respecter scrupuleusement les engagements pris.
Monsieur le Président, un soir de bataille victorieuse, Winston Churchill a déclaré : "Ce n'est pas la fin, ce n'est même pas le commencement de la fin, mais on peut dire que c'est la fin du commencement".
Concernant les négociations, on peut dire que l'on peut évidemment négocier et faire preuve de flexibilité, mais je crois que tout le monde dans cette Assemblée conviendra que la législation de l'UE doit être respectée.
L'UE préférerait l'adhésion d'une île réunifiée, mais une résolution du conflit n'est pas une condition sine qua non.
Dans le rapport de la Commission, il est stipulé que le critère politique, qui est une condition pour pouvoir entamer les négociations, n'était pas encore rempli, mais que des progrès considérables avaient été réalisés.
Nous apprécions la fermeté de la Commission s'agissant du Pacte de stabilité, mais en revanche, nous estimons qu'il contient différentes lacunes.
Nous débattons constamment de quantités, mais il convient de se pencher sur la manière dont elles sont dépensées et investies.
Il nous faut discuter de cette question non seulement avec la Commission, mais également avec nos amis et - sous peu, je l'espère- voisins des pays candidats.
Nous saluons - je m'adresse surtout à nos collègues de la droite du Parlement- votre défense du rôle de l'immigration légale par rapport à nos sociétés du bien-être et à notre avenir démographique, mais dans tous les cas - je m'adresse ici au Conseil -, je pense qu'il serait très positif d'adopter une attitude plus active.
Ce niveau de détail s'est bien entendu amélioré par rapport aux années précédentes, mais ce n'était pas difficile.
Enfin, le troisième point est un soutien résolu à l'intention formulée par la Commission d'effecteur des analyses d'impact pour analyses d'impact sont absolument indispensables pour améliorer la qualité de la législation européenne, mais nous voudrions les faire avancer d'un pas dans deux domaines importants.
Oui, il est urgent de définir l'avenir de l'Europe, mais différemment, me semble-t-il, de la conception et du projet de la Commission.
Cette tentative a été en partie déjouée à Johannesburg mais nous craignons que le coup puisse être retenté à Cancún, sans aucun débat public et en opposition totale avec les efforts déployés par la Commission elle-même en faveur de l'environnement.
Nous attendions une communication pour l'été mais, apparemment, après que le commissaire Liikanen a fait part de sa position, tout a été bloqué.
Il est évident que l'on ne peut exiger de la Commission, au-delà des lignes tracées dans le programme de travail pour 2003, qu'elle fasse tout, tout de suite et de préférence correctement, en l'espace d'un an, mais il est juste de définir - comme cela a été fait - des orientations qui, au moins au niveau général, peuvent à mes yeux bénéficier de notre soutien.
Et nous devons encore plus réfléchir - je répète - à l'éventuelle vexation dont nous nous rendons dans une certaine mesure coupables vis-à-vis de populations qui immigrent ou émigrent et qui, j'imagine, souhaitent rentrer dans leur pays et recouvrer leur identité et leur appartenance culturelle, mais certainement pas retrouver une économie désastreuse.
Dans le même temps, je me préoccupe du statut de cet élément, car le risque est grand de le voir n'être à nouveau qu'un sujet de discussion qui débouche sur de beaux discours et de belles intentions mais n'ait aucune implication législative concrète.
Je sais qu'on travaille depuis des années déjà à cette révision, mais qu'on n'a pu aboutir à un accord sur le plan interne.
Ayant lu à plusieurs reprises la liste des initiatives clés, je dois vous dire que j'ai bien trouvé celle qui concerne l'intégration des immigrés légaux, mais que je cherche encore celle qui devrait concerner le retour des immigrés illégaux.
Ma réponse est simple : la nécessité historique nous avait poussés dans cette direction, mais il est dans notre intention, premièrement, de renforcer la politique de Barcelone, qui présente encore de grands problèmes de mise au point, deuxièmement, de mettre en ?uvre la nouvelle politique que je vous ai synthétiquement illustrée - le cercle des amis qui partagent avec l'Union tout sauf les institutions - et à laquelle, je l'espère, la présidence grecque et la présidence italienne de l'année prochaine pourront redonner vigueur et ce, justement parce que nous aurons deux présidences méditerranéennes successives.
Il est clair que le débat connaîtra des moments techniques, qu'il aura des aspects particuliers - nous en convenons - mais le moment initial et le moment final nous concernent tous, et non seulement une partie d'entre nous.
Je voudrais spécifier que le programme de la Commission pour 2003 concerne des initiatives nouvelles ; le programme du Conseil concerne, pour la majeure partie, des initiatives déjà présentées par la Commission mais qui n'ont pas été adoptées.
Ces décisions sont à mes yeux opportunes, mais le temps manque parce que les solutions doivent être trouvées d'ici Copenhague.
Je le répète : nous avons fait beaucoup, nous avons joué un rôle exemplaire ; nous devons continuer, mais il faut un saut de qualité et de quantité.
Il s'agit d'un sujet qui, je le répète, se présente pour l'Europe sous des facettes et selon des caractéristiques fort différentes selon le pays d'origine et le pays d'accueil, mais nous ne pouvons pas courir le risque d'une fragmentation de nos sociétés.
C'est possible, mais je tiens à lui préciser qu'elle y apparaît systématiquement, car il est de notre obligation d'agir de la sorte et c'est ce que nous souhaitons tous.
Il ne s'agit toutefois pas de propositions nouvelles mais bien de modifications.
Nous pensons d'ailleurs que le problème ne provient pas uniquement de la commissaire, mais aussi et surtout de la Commission en tant que telle et du Conseil.
Je vous demande donc, Madame la Vice-présidente de la Commission : qu'est-ce que la Commission entend faire pour que les citoyens européens sachent que la commissaire Diamantopoulou n'est ni une fée, ni une magicienne qui sème le bonheur sur tous les citoyens, mais plutôt une ogresse captive qui met en ?uvre ce que décident les gouvernements nationaux ?
Je pars de la constatation que les grands objectifs fixés au début de son mandat, à savoir l'élargissement et les réformes, ont été atteints, mais je pense que, pour la dernière partie dudit chapitre, la Commission ne peut se limiter à gérer et exécuter ce qui a été obtenu.
Je m'associe donc aux affirmations du président Prodi : un cercle de pays amis de la Russie au Maroc, mais sans leur exclure la possibilité d'adhérer à l'Union aux mêmes conditions que les autres pays déjà entrés.
Je sais que l'on ne peut pas dire aux États membres comment ils doivent gérer leur processus décisionnel, mais on peut par contre proposer des recommandations, notamment dans le cadre du processus ouvert pour l'emploi.
La faute n'est pas à imputer à la Commission européenne, j'en suis plus que convaincue, mais il me semble sincèrement qu'il serait déjà très positif d'entamer la politique d'immigration et d'asile.
Si nous pensons que les immigrants doivent pénétrer en Europe pour des raisons de travail, nous devons faire preuve d'efficacité sur les deux plans : nous nécessitons une politique d'immigration qui fonctionne, mais également un marché du travail qui fonctionne, une politique sociale intégrant les immigrants afin de donner une réponse aux problèmes locaux générés par l'immigration.
Il serait opportun d'élaborer une nouvelle proposition, relative par exemple à la création de zones de refuge en haute mer, suffisamment proches des côtes pour que les navires en difficultés puissent s'y rendre et suffisamment éloignées pour éviter de graves problèmes écologiques, mais qui permettraient des actions de sauvetage naval immédiates, grâce aux moyens techniques à disposition, tant aériens que nautiques.
On pouvait en effet les retrouver dans les programmes des deux dernières années, mais elles ont à présent disparu.
Il va de soi que ce sont les différents États qui sont responsables des systèmes nationaux du contrôle du trafic aérien, mais ne serait-il pas bon qu'un organisme central puisse avoir un aperçu des vols en cours ainsi que des vols prévus - qu'il s'agisse de vols civils ou militaires - afin de pouvoir mieux exploiter l'espace aérien et de sorte qu'il y ait moins de retards et que l'environnement souffre moins ?
Le problème qui se pose toutefois dans ce cadre se situe en particulier dans le domaine du droit d'asile. La Commission a certes présenté des propositions, mais les décisions définitives se font encore attendre.
Je distingue du lot la pauvre Mme Wallström et M. Byrne, qui déploient toujours les plus grands efforts, mais semblent parfois faire office de souffre-douleurs.
Les deux systèmes sont déséquilibrés : on a fait beaucoup pour la coordination ouverte sur le marché du travail, mais tout doit encore être fait pour la prévoyance sociale.
Ma demande consiste donc à synchroniser au maximum les deux processus de coordination pour qu'ils permettent la réalisation non seulement des objectifs de Lisbonne, mais aussi du pacte de stabilité.
Le commissaire Liikanen ne cesse de me promettre qu'il proposera un plan d'action supplémentaire, mais je n'en vois aucune trace dans le programme annuel.
Cette diminution peut être justifiée, mais les signaux politiques doivent être intensifiés afin de placer réellement ces pays devant l'alternative d'emprunter le chemin d'une future adhésion ou d'opter pour une autre voie.
Je ne connais par les intentions du Conseil, mais je souhaiterais savoir, Madame la Vice-présidente, ce que la Commission entend proposer et ce qu'il adviendra au sommet de Zagreb, plus précisément Zagreb II, de la région des Balkans.
Nous devons prendre au pied de la lettre les propos du président Prodi afin d'engranger des progrès dans ce domaine, car les services d'intérêt général constituent un élément fondamental non seulement en France, mais dans de nombreux États membres, et nous devons établir une attitude claire à ce sujet.
Nous témoignons au sein de cette Assemblée d'un vif intérêt pour que les lois soient adoptées plus rapidement, pour que la procédure législative gagne en flexibilité, mais nous nécessitons de toute évidence à cette fin la coopération de la Commission et du Conseil.
D'une manière totalement incompréhensible, je dois malheureusement le mentionner, Monsieur Haarder - je vous félicite d'assister aux débats pendant des heures, c'est vraiment formidable -, mais je suis profondément déçu de la position du Conseil, du COREPER, en ce qui concerne les autres formes de législation.
Nous ne prétendons pas empiéter sur vos droits, mais respectez les nôtres !
Nous avons eu un bon débat, un bon échange, mais je continue à me demander s'il s'agissait bien du débat stratégique qui aurait dû préoccuper tous les membres de cette Assemblée et les citoyens à l'extérieur.
Nous nous en sommes bien sortis, mais nous pourrions faire encore mieux.
Comment assurer la sécurité et la lutte contre la criminalité en se contentant d'une stratégie de type "muraille de Chine" ou "mur de Berlin", c'est-à-dire sans communautariser profondément les règles d'accueil et d'immigration de manière réaliste mais humaine dans l'ensemble de l'Union ?
Je ne sais ce que l'avenir réserve aux conclusions de Johannesburg, mais je n'ignore rien de la manière dont certains ont traité celles de Kyoto.
Je veux simplement dire que je suis satisfaite de cette liste mais que j'aurais tout de même souhaité un débat un peu plus stratégique.
Pour ma part, je ne crois pas que l'Europe doive s'étendre jusqu'aux frontières de l'Irak, de l'Iran et de la Syrie, mais nous devons alors pouvoir offrir un partenariat attrayant à la Turquie.
Cela requiert indubitablement un effort très important de la part des pays candidats, mais également de la part de la Commission, qui doit s'attacher à collaborer avec ces pays en vue de faciliter leur travail et de contrôler rigoureusement la réalisation des objectifs.
Si une personne insiste sur ce point, je lui dirai que nous agissons avec un minimum de moyens, mais que nous arrivons à de bons résultats.
Ils continueront d'être coordonnés au niveau européen par Eurocontrol, non seulement pour les Quinze, mais pour tous les membres d'Eurocontrol, à savoir plus de trente pays.
À Mme Frassoni, qui a parlé du résultat du Sommet de Johannesburg, je commencerai par dire que la Commission partage à de nombreux égards ses inquiétudes quant à la légèreté de certaines décisions prises lors de ce Sommet, mais cela a déjà été commenté en son temps.
C'est pour cette raison que tout le monde n'a pas été heureux, mais il y une limite au désarroi.
Je suis persuadé que les prochaines présidences prendront dûment compte non seulement du programme de travail élaboré par la Commission, mais également des avis déjà exprimés par le Parlement à ce sujet et des points de vue qu'il formulera au cours des prochains jours.
Ce n'était naturellement pas une séance officielle, mais bien l'une des séances les plus intéressantes qui se soient jamais déroulées dans cette Assemblée.
Je déplore à cet égard qu'un compte rendu in extenso ait été élaboré pour hier après-midi mais pas pour cette séance historique d'hier matin, et je souhaiterais demander si cette lacune sera comblée.
Exceptionnellement, je vais permettre un bref commentaire, mais il n'y aura aucun débat sur cette question.
Cette fois, je n'interviens pas en vue de soulever un problème d'interprétation ou de traduction, mais simplement pour préciser que le texte "conformément aux résolutions pertinentes du Conseil de sécurité des Nations unies" a mystérieusement disparu de la version espagnole.
Le sens du vote ne va pas en être modifié pour la cause, mais étant donné que j'étais présent dans l'hémicycle, je transmettrai cette information aux services du Parlement.
Monsieur le Président, la concentration des médias est une question importante, pas uniquement au niveau européen et national, mais également à un niveau inférieur à celui des États membres.
Il faut également que ce pays respecte les exigences en matière de droits de l'homme et de démocratie avant qu'on ne puisse parler de véritables négociations d'adhésion, mais nous nous opposons à l'attitude réactionnaire selon laquelle l'élargissement de l'Union européenne doit se faire sur une base blanche, chrétienne et - on serait tenté d'écrire - aryenne.
Ainsi, non seulement les ressources financières prévues pour seulement six pays candidats par l'agenda 2000 n'ont pas augmenté, malgré l'acceptation de l'adhésion de dix pays, mais elles sont passées de 25 milliards d'euros, dans la proposition de la Commission, à seulement 23 milliards dans la politique structurelle. De plus, la PAC prétend répartir entre 25 membres ce que 15 pays se répartissent actuellement, sans même modifier les injustices actuelles en matière de répartition, en prévoyant seulement 25 % d'aides directes pour la première année et en excluant les petits agriculteurs, ce que nous refusons.
Si j'étais Européen de l'Est, je rejetterais peut-être l'adhésion à l'UE mais, en tant qu'Occidental, je me sens contraint à la solidarité avec ces peuples s'ils veulent entrer dans l'Union.
Bien que les députés conservateurs souhaitent combattre la corruption, nous pensons que cette question ne devrait pas être réglée au niveau européen, mais au sein des États membres.
Nous sommes disposés à coopérer avec les autorités d'autres États membres, mais nous ne cautionnerons pas l'option de sanctions maximales harmonisées.
Cette initiative du Royaume de Danemark est non seulement extrêmement positive et opportune, mais elle est en plus suffisamment équilibrée, car elle respecte dans l'absolu le statu quo du développement institutionnel de l'Union et les compétences individuelles des États membres, en adoptant maintenant un instrument normatif de nature contraignante.
Activité à forte intensité de main-d'?uvre, le secteur de la restauration et les restaurateurs ont des difficultés, non seulement pour financer leurs investissements, mais surtout pour embaucher du personnel supplémentaire.
Cinq cents producteurs européens se sont réunis, ici-même à Strasbourg, du 5 au 7 novembre, pour exprimer leurs inquiétudes sur l'avenir de l'OCM mise en place en 1999 mais aussi pour présenter les progrès réalisés.
Premièrement, elle ne dénonce pas la publicité indirecte, c'est-à-dire celle qui est faite non pas sur les produits du tabac mais sur la marque.
Cela montre une fois de plus que l'UE traite bien de libre concurrence et de croissance économique mais pas de protection du bien-être de la personne humaine.
- (SV) J'ai voté en faveur du rapport lors du vote final, mais contre les 25 amendements de la commission juridique et du marché intérieur.
L'adoption de la décision-cadre concernant le blanchiment de capitaux a permis des avancées, mais elle s'est révélée insuffisante parce qu'il subsiste des marges considérables d'impunité pénale du fait qu'elle établissait des sanctions pénales uniquement pour des délits graves.
Les amendements de la commission sont satisfaisants dans la mesure où ils tentent de rejeter l'inversion de la charge de la preuve, mais ne sont toutefois pas assez explicites.
Monsieur le Président, comme vous le savez, j'étais à l'origine le rapporteur, mais mon document a été tellement malmené par la commission de la pêche que je me suis vu obligé de renoncer à l'élaboration du rapport, qui a été confiée au président de ladite commission, M. Struan Stevenson.
Je suis minoritaire, mais je dois dire que la raison principale de mon comportement est que le rapport que nous venons d'adopter nie le principal.
Naturellement, je suis pour la conservation des ressources, je n'ai rien contre cela, au contraire, mais le rapport et la commission n'envisagent pas comme il se doit les conséquences économiques et sociales de la réforme, ils ne prévoient pas de budget pour une réforme si importante, ils maintiennent le principe de stabilité relative, qui s'avère discriminatoire aujourd'hui et autorise les privilèges, parce qu'il a été établi alors que l'Union européenne ne comptait que six ou neuf États.
Ce rapport affirme se préoccuper de la pêche sous un triple aspect, environnemental, social et économique, dans l'Union européenne mais aussi dans les relations de celle-ci avec des pays, notamment du tiers monde.
Nous avons voté les points du rapport qui nous semblaient aller dans le sens des intérêts des petits pêcheurs ou des consommateurs ou dans le sens de la protection de l'environnement maritime, mais nous nous sommes abstenues sur l'ensemble du rapport.
Une pêche durable n'est pas l'ennemi des communautés de pêche, mais bien leur meilleur ami.
D'autre part, parce que je suis d'accord avec le rapporteur quand il affirme que la pression exercée par la pêche sur les ressources ne doit pas être abordée de manière uniforme et globalisante, mais doit tenir compte des caractéristiques propres à chaque zone de pêche et aux spécificités des différentes espèces halieutiques.
Monsieur le Président, je ne doute pas que c'est ce que les notes du Président disent, mais nous avons du mal à l'accepter car mes notes ainsi celles d'autres membres ainsi que celles du rapporteur général disent autre chose.
Je suis bien sûr convaincu que ce que je dis est correct mais si j'avais tort, je serais plus qu'heureux de le reconnaître.
La population de Kaliningrad espère beaucoup de l'UE, mais peu de Moscou".
Le réel sujet de préoccupation fondamental est que la région de Kaliningrad doit se développer, qu'elle ne peut devenir une région fantôme en Europe, mais qu'elle doit être intégrée dans un axe de développement qui s'étende de la Pologne aux États baltes.
On l'a peut-être dit très souvent, mais la Russie est sur la bonne voie. Il s'agit par conséquent d'un pas vers l'adhésion de ce pays à l'OMC.
Cette constatation vaut pour la Russie, mais elle s'applique aussi à d'autres pays dont nous avons tant fait l'éloge ou qui figurent peut-être parmi nos plus anciens alliés.
J'aimerais également intervenir sur la situation de la presse, notamment en Carélie mais aussi ailleurs en Russie. Des pressions y sont exercées, c'est inacceptable.
Bien entendu, beaucoup de choses vont mieux dans l'Union, mais nous avons, nous aussi, des problèmes auxquels les parlementaires russes pourraient s'attaquer s'ils le souhaitaient.
On a pu résoudre les problèmes liés au statut de Kaliningrad, mais il reste beaucoup à faire.
Nous pouvons les condamner mais nous souhaitons naturellement aussi des explications sur le gaz qui a été utilisé, sur les circonstances de l'intervention et sur le mode d'intervention des forces de l'ordre.
Depuis lors, nous nous sommes aperçus, et nous les Français en particulier, que, depuis, le Kosovo était devenu non seulement une voie de passage, mais également une base pour les terroristes islamistes qui opèrent en Europe occidentale et, singulièrement, en France et en Allemagne. Les dernières arrestations qui ont eu lieu en France, en Allemagne et récemment en Belgique, en témoignent.
Guère plus - mais sûrement pas moins - que d'inscrire systématiquement la question tchétchène à l'ordre du jour des discussions avec la Russie.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire, chers collègues, on parle beaucoup de stabilité, mais quelle stabilité voulons-nous ?
On aurait pu répondre de façon positive à M. Poutine, qui proposait un marché commun, pas seulement des finances et des biens, mais aussi un marché commun des personnes, on aurait pu lui dire : Oui, Monsieur Poutine, à condition que vous résolviez la question tchétchène, à condition que vous résolviez la question nucléaire, à condition que vous résolviez la question de la liberté de la presse en Russie.
C'était tout à fait possible mais nous préférons être obnubilés par les oléoducs, nous préférons être obnubilés par un discours avec des technocrates alors que le problème, c'est de sauver la Tchétchénie, pour sauver aussi l'âme russe.
Nous faisons tout ce qui est en notre pouvoir, mais il ne faut pas oublier la dimension environnementale.
Il va de soi que nous devons condamner les massacres russes en Tchétchénie, mais nous ne devons pas oublier notre propre responsabilité dans la tragédie russe.
Nous sommes fondés à dénoncer la brutalité manifestement disproportionnée des méthodes utilisées par les autorités russes, mais nous serions certainement mieux entendus si nous n'occultions pas en même temps les véritables fondements de la réaction de Moscou, qui ne recouvrent pas exclusivement des préoccupations russes.
En fait, il ne s'agit absolument pas d'un combat contre le terrorisme, mais plutôt de la création de terrorisme.
M. le Commissaire Nielson, qui détient la compétence de l'aide humanitaire, n'annonce pas une visite en Tchétchénie, mais un banquet des chefs d'État et de gouvernement à Saint-Pétersbourg.
Cet état de fait ne peut être occulté par les problèmes en Tchétchénie, pas plus que ces problèmes ne peuvent être niés, mais il faut examiner le tableau dans son intégralité.
Je tiens à mettre une nouvelle fois en exergue, afin d'éviter tout malentendu, que ce n'est pas une justification pour la Tchétchénie, mais nous avons besoin d'une analyse approfondie à ce sujet.
Avez-vous réellement réfléchi à ce que, du côté oriental de ce transit, ne se trouve pas la Russie, mais bien le Belarus ?
Nous sommes d'accord pour lutter contre le terrorisme, mais nous ne sommes pas d'accord sur ce qui s'est passé et sur ce qui se passe en Tchétchénie et nous l'avons dit très clairement à l'occasion du sommet.
C'est important non seulement en ce qui concerne la Tchétchénie mais également pour de nombreux autres endroits.
En tous les cas, mettre sur pied un tel contrat ne relèverait pas de notre travail mais de celui des sociétés et du marché, autre raison expliquant la difficulté des choses.
Le fait de s'assurer que nous obtenions coopération et approvisionnement à long terme de la Russie vaut la peine et est important, mais il est également important de ne pas se précipiter dans des négociations qui ne nous permettraient pas, en fin de compte, de parvenir à un aussi bon accord que tout le monde espérait.
Un juge a décidé que M. Zakaïev devait rester encore pendant un certain temps en détention préventive, mais s'il s'avère que les accusations sont non fondées, il sera évidemment libéré.
À la suite des élections du 10 octobre, un gouvernement de coalition devrait être formé, mais les négociations ne sont pas encore terminées.
Nous avons finalement bénéficié en effet de mesures de sécurité pour la seconde partie de notre mission mais celles-ci ont été offertes par les gouverneurs provinciaux et non par les autorités fédérales.
Pour revenir à votre réaction, votre réponse trahit non seulement la MOE de l'UE mais elle trahit également les intérêts du peuple pakistanais et en particulier ceux qui travaillent courageusement à la réhabilitation de la démocratie.
Nous savons aussi que nous ne pouvons pas parler de démocratie consolidée dans la mesure où l'institution militaire intervient sur la scène politique ; mais nous savons aussi, grâce à différents exemples dans des pays d'Europe du Sud et d'Amérique latine, qu'il est possible d'entamer un processus de transition démocratique en négociant avec les représentants politiques civils, dès lors que les différentes phases et les modalités convenues sont respectées.
Nous ne souhaitons porter aucun jugement sur le processus de transition démocratique au Pakistan, mais nous pouvons affirmer que ce n'est pas la bonne manière de promouvoir la démocratie et nous espérons que les membres élus disposeront de la lucidité, des conditions politiques et du courage nécessaire pour jouer un rôle essentiel dans une phase de véritable transition vers un pouvoir politique démocratique.
Nous savons que la démocratie se mesure non seulement le jour des élections, mais aussi sur la base de la participation populaire effective, des libertés civiles, de l'égalité des chances, de la justice et du développement.
Je suis d'accord avec le rapport de l'UE et les critiques qu'il contient et qui concernent non seulement le jour des élections qui, pour ce que j'ai vu, se sont déroulées correctement - nous nous réjouissons de l'accueil réservé par la population et par les représentants électoraux ; je pense entre autres à Peshawar, une zone où le parti religieux islamique l'a emporté -, mais aussi le processus électoral dans son intégralité, avec ses restrictions et l'aberration selon laquelle seules des personnes diplômées peuvent être candidates.
Je crois en outre qu'il est extrêmement difficile d'éradiquer la corruption et la pauvreté, et je le dis parce que je suis moi-même originaire d'un pays qui n'est pas pauvre, mais où la corruption est quand même forte.
Pour conclure, je salue les déclarations de la Commission et de M. Cushnahan, mais constate à regret que la déclaration du Conseil porte préjudice à cette Assemblée et constitue une insulte à notre intelligence et à ce que nous représentons.
Monsieur Haarder, vous savez l'estime et le respect que je professe à votre égard depuis que nous travaillons ensemble au sein de la commission des affaires étrangères, des droits de l'homme, de la sécurité commune et de la politique de défense, mais je vous demande à quoi sert l'envoi d'une mission d'observation électorale de l'Union européenne, dont les membres font preuve d'une conduite réellement exemplaire, courent un risque très élevé quant à leur sécurité personnelle et réalisent une évaluation de la situation semblable en outre à l'évaluation d'autres missions internationales, comme celles du Commonwealth et de l'ANFREL, si ensuite le représentant de la présidence en exercice du Conseil la désavoue.
J'ai cité cinq critiques importantes, mais il faut également que, dans une région aussi tiraillée, le Conseil essaye de trouver des jalons susceptibles d'engendrer des progrès aussi minimes soient-ils, de susciter un espoir de paix et, en tout cas, de susciter l'espoir de pouvoir éviter une guerre.
Monsieur le Président, je suis d'accord, mais je suis également d'accord avec la dernière phrase du résumé de votre rapport, ladite déclaration préliminaire du 12 octobre.
Rien ne nous empêche d'organiser une autre réunion informelle mais, comme le président en exercice l'a déjà dit, il est très important de formaliser ce sommet social tripartite parce que les partenaires sociaux en ont convenu au sommet européen de Laeken.
Je suis heureux qu'une réponse y soit amenée sous cette forme mais je dois dire que la réponse en tant que telle est passablement insatisfaisante.
Il est bien entendu possible d'adopter une autre base juridique, mais je suis convaincu que le Conseil et la Commission auront le plus grand mal à trouver une base juridique qui ne requiert pas l'avis du Parlement européen.
C'est peut-être partiellement justifié, cela découle d'ailleurs pour une part du Traité lui-même, mais nous ne pouvons en aucun cas accepter que les droits déjà limités du Parlement soit ainsi vidés plus avant de leur substance.
D'une part, il se dit intéressé, mais d'autre part, il continue à gêner sa concrétisation, comme le montre de toute évidence le report de la création formelle du sommet social tripartite.
Au-delà des questions déjà posées par d'autres députés quant à la participation du Parlement, mais aussi quant à la signification du report de la création du sommet social tripartite, je voudrais demander ceci au président en exercice du Conseil : quelles mesures pensez-vous prendre afin d'améliorer au moins la participation des femmes au dialogue social, au niveau des organes de décision, au niveau de la base juridique et aussi du contenu de tout ce processus ?
Monsieur le Président, les réponses du Conseil aux questions que nous avons posées cet après-midi sont claires mais pas aussi complètes que bon nombre d'entre nous l'auraient souhaité.
Nous sommes bien conscients de l'importance que le Danemark attache au travail des partenaires sociaux dans la mesure où 80 % des travailleurs danois sont couverts par des conventions collectives, mais nous réalisons par ailleurs, comme nous l'avons entendu, qu'un grand nombre d'États membres ne partagent pas ce point de vue.
Je ne dissimulerai pas, Monsieur le Président, l'existence d'un certain désaccord à propos de la base juridique de ces activités, mais je voudrais avant tout souligner le fait que personne ne s'est prononcé contre l'idée d'organiser des sommets tripartites.
On aimerait parfois demander aux juristes d'essayer de s'entendre avant d'informer les politiciens, mais c'est plus facile à dire qu'à faire.
Je voudrais déclarer à Mme Figueiredo que je suis tout à fait conscient du problème soulevé à propos de la représentativité des parties, mais c'est un point qui n'a pas encore été discuté en détail.
Le Conseil est responsable du budget, mais il est très réduit car il ne permet d'inviter que huit ou dix représentants des partenaires sociaux.
Le GPSF aura une perspective à long terme et jouera un rôle stratégique, mais le droit d'initiative de la Commission et son rôle dans la procédure de comitologie ne seront pas compromis.
Son contenu doit encore être finalisé, mais je peux déjà dire que nous pensons que les deux branches du législatif - le Conseil et le Parlement - doivent à l'avenir être traitées sur un pied d'égalité quant au contrôle de la Commission et au processus de comitologie.
La Commission peut décider de ne pas suivre toutes les suggestions figurant dans ce rapport mais nous leur donnerons certainement toute la considération qu'elles méritent.
J'ai opté, dans mon rapport, pour une approche pragmatique - le commissaire Bolkestein l'a également signalé - et ai proposé un grand nombre de mesures pratiques que je n'aborderai pas en détail dans mon intervention, mais dont l'objectif général est d'?uvrer de façon progressive au renforcement de la coopération et de l'intégration.
J'ai sciemment choisi de ne pas présenter un brouillon de ce que pourrait être une situation idéale, qui devrait ensuite être imposée depuis le sommet, mais de travailler essentiellement sur la base de la pratique actuelle, afin de mettre l'accent, non pas sur le débat interinstitutionnel, mais sur la qualité et l'efficacité de la conduite de la surveillance à l'heure actuelle.
Un certain nombre d'idées sont lancées à cet égard, mais - comme je l'ai déjà dit - la résolution ne pose aucun choix définitif.
Nous laissons toute liberté quant à la manière d'aborder cette question et au calendrier éventuel mais nous pensons néanmoins qu'il importe de régler cette question dès à présent si l'on veut permettre une telle évolution.
Il ne s'agit pas de l'opposition Europe/États membres, mais d'une disposition de surveillance, un système intégré, qui correspond au nouveau marché intérieur des finances.
Monsieur le Président du Conseil, vous avez mis en exergue, à juste titre, la nécessité d'une intégration financière, mais aussi d'une stabilité financière.
Nous n'ambitionnons toutefois pas un comportement de blocage, mais bien une collaboration constructive.
C'est la raison pour laquelle, Monsieur le Président du Conseil, j'attends du Conseil "Finances", mais également du Conseil européen de Copenhague, une déclaration politique affirmant qu'une modification du Traité s'impose en ce qui concerne la législation secondaire, en ce qui concerne la volonté d'habilitation du Parlement, mais aussi le droit de call-back, et que l'on s'engagera dans ce sens avec toutes les répercussions juridiques qui en découlent nécessairement.
Au nom de la bonne gouvernance et de la surveillance démocratique, les États membres devraient s'engager - par le biais d'une déclaration du Conseil ou autrement - à réviser l'article 202 ; cette révision non seulement introduit des compétences équivalentes pour le Parlement et le Conseil, mais aussi assure un contrôle adéquat de la part de cette Assemblée et du Conseil.
Ceci est en principe fondé, mais pose un problème fondamental pour l'exercice de la démocratie.
Les professionnels sont mieux consultés qu'auparavant, mais il y a de gros progrès à faire pour les autres parties de la société civile et pour disposer de délais satisfaisants.
Au total, j'apprécie le principe de la méthode Lamfalussy, mais je souhaite, et je demande, qu'elle soit améliorée avant toute extension.
Je suis pour une convergence, mais pour une convergence qui suppose que nous bâtissions nos propres modèles.
Je m'excuse dès à présent de ne pouvoir écouter la réponse, mais je la lirai attentivement.
En conséquence, nous ne devons pas simplement réfléchir à l'article 202, mais il faut le modifier.
Nous sommes d'accord, mais nous ne pouvons aujourd'hui rallier le Conseil à notre cause qu'à travers une recommandation : prenez les arguments du Parlement au sérieux !
Monsieur le Président, des observateurs extérieurs pourraient trouver les deux questions débattues cet après-midi trop ésotériques et techniques, mais, comme plusieurs orateurs l'ont souligné, il s'agit de questions touchant la vie des citoyens et concernant également les consommateurs, en raison des grands scandales internationaux actuels.
L'affaire Enron aux États-Unis a été mentionné, mais dans mon pays, en Espagne, par exemple, nous assistons en ce moment à un important scandale financier, l'affaire Gescartera, qui a déjà entraîné la démission de plusieurs membres haut placés du gouvernement et pourrait en menacer d'autres - pour être précis, le parlement espagnol enquête actuellement sur la question.
Nous nous soucions de garantir à nos entreprises financières la plus grande liberté possible et les plus larges possibilités d'action au niveau européen, mais si nous n'établissons pas un système de surveillance paneuropéen de sorte à contrôler le fonctionnement de ces entreprises, nous courons le risque de voir le genre d'escroqueries et de scandales survenant actuellement au niveau exclusivement national se produire dans l'ensemble de l'Union européenne.
Le fonctionnement de ce Parlement peut être amélioré, les structures parlementaires peuvent être modifiées dans la nouvelle constitution, mais tout ce qui ne relève pas de l'adoption de normes législatives par un instrument élu par le peuple, suivant une procédure normale passant par les urnes, serait un leurre et une manière de donner du pouvoir aux personnes mêmes qui agiraient peut-être ensuite comme des déprédateurs aux dépens du consommateur.
Une fois encore, on pourrait répondre que non, mais il est temps maintenant de renforcer les règles pour le moment où la situation sera meilleure, quand les vaches maigres feront à nouveau place à des vaches bien grasses.
Il y a des divergences de vue sur la façon précise d'appliquer cette extension, mais le principe général semble être accepté, ce qui est une bonne chose.
Elle veut plus de coopération et plus de surveillance, mais progressivement, non pas en une fois.
Je voudrais ensuite féliciter Mme Kauppi pour le langage qu'elle a utilisé - l'expression "bla-bla" n'est pas souvent utilisée au sein du Parlement mais elle est très colorée et reflète parfaitement sa pensée.
Nous ne pouvons pas nous en passer, mais ces relations devraient être basées sur la réciprocité et la reconnaissance mutuelle.
Cette interdiction n'a rien d'arbitraire, mais s'appuie sur les expertises du comité scientifique de l'alimentation animale et répond à une demande récurrente, exprimée publiquement par les experts en médecine.
L'Europe attache, légitimement, une grande importance à la protection de ses consommateurs, mais que fera la Commission pour protéger les consommateurs européens de la volaille importée et probablement élevée à l'aide de facteurs de croissance ?
L'objectif doit être la fin de l'utilisation des coccidiostatiques, mais il est impossible d'y parvenir immédiatement, les vaccins ne pouvant pas encore s'y substituer.
Monsieur le Président, la proposition de directive sur les additifs destinés à l'alimentation des animaux doit être saluée comme un progrès important en matière de santé humaine, de santé animale et d'environnement. En effet, elle corrige, certes partiellement, mais c'est déjà ça, une situation inacceptable, puisqu'elle propose d'interdire les antibiotiques comme additifs dans l'alimentation animale.
Il n'existe qu'un moyen de balayer ces inquiétudes, non seulement pour nos agriculteurs et éleveurs de volaille, mais également pour nos consommateurs : nous devons accroître les ressources mises à la disposition de l'Office alimentaire et vétérinaire afin qu'il puisse exercer une surveillance efficace.
Je partage ce sentiment mais j'ajouterai que cette mesure doit être prise dans le respect de l'avis scientifique et doit tenir compte des effets possibles sur la santé et le bien-être des animaux.
Je suis disposé à ce qu'un rapport soit rédigé sur ce problème, mais je ne peux accepter la fixation d'une échéance pour l'élimination des autorisations.
On le sait, M. Nistico' est un expert en la matière, mais cela a représenté un véritable défi pour moi et mes services.
Je suis donc favorable à la réduction des quinze ans prévus dans la proposition initiale de la Commission, mais je ne m'associe pas à l'amendement introduit par M. Chris Davies, qui ne prévoit pas au moins une période de dix ans d'utilisation dans l'Union européenne, notamment parce que - sur la base de la constitution génétique des différentes populations -, sans un usage prolongé dans les États membres, de graves effets toxiques peuvent surgir.
Il arrive que nos vues divergent - comme ce fut le cas aujourd'hui - mais pas sur ce point.
Il établira des monographies de plantes qui serviront à une évaluation précise mais rapide des demandes d'enregistrement.
Avec la présente proposition, nous créons non seulement des conditions d'autorisation largement harmonisées en Europe, mais facilitons aussi la commercialisation des médicaments à base de plantes dans les États membres, tout en respectant le principe de subsidiarité.
Mais j'ajoute que l'art de l'entrepreneuriat ne doit pas servir, par exemple, à répercuter sur les travailleurs le risque d'inactivité économique, mais bien à leur garantir qu'on veille, en tant qu'entrepreneur, à leur fournir du travail et à les envoyer en mission aux moments qui leur conviennent.
Je pense que la proposition de la Commission est bien équilibrée mais que ce qu'a entrepris le Parlement a encore amélioré cet équilibre.
Primo, ils essaient de saper le principe d'égalité de traitement en ne le liant pas aux conditions de travail dans l'entreprise utilisatrice, mais aussi en prenant les autres travailleurs intérimaires comme point de référence.
Cette proposition n'a pas le soutien du Parlement à l'heure qu'il est, mais j'espère qu'il est possible de poursuivre la discussion à ce propos.
Lorsqu'on parvient à obtenir des emplois à durée limitée, les chances d'un emploi permanent augmentent ; ce qui vaut pour les personnes peu qualifiées, les chômeurs de longue durée, mais aussi pour les spécialistes.
Madame le rapporteur, le gouvernement fédéral transpose des formules soi-disant révolutionnaires non pas, comme promis, dans une proportion de un pour un, mais en les diluant.
Aucune des solutions possibles dont nous disposons sur le papier n'est vraiment élégante, mais elles nous permettent de passer le stade de la première lecture et je suis sûr que nous y reviendrons lors de la position commune et de la seconde lecture.
Je suis favorable à ce que les travailleurs intérimaires bénéficient d'une protection mais je crois qu'il vaut probablement mieux laisser cette question aux États membres, plutôt que d'adopter cette directive "taille unique" qui nous est proposée aujourd'hui.
Nous regrettons que la majorité des propositions n'ait pas été acceptée, mais nous saluons l'adoption de quelques idées importantes, notamment concernant la restriction des dérogations, qui consacre l'application du principe de non-discrimination dès le premier jour avec la suppression de la dérogation de six semaines, en garantissant certains droits dans le domaine de l'information et de la participation des travailleurs intérimaires et l'absence de recours aux travailleurs intérimaires pour remplacer des travailleurs en grève.
On trouve, parmi ces agences, celles actives dans le secteur du nettoyage, qui emploient des équipes d'intérimaires de nuit et leur versent plus longtemps que nécessaire des indemnités de formation, mais aussi des entreprises qui emploient en fait des travailleurs intérimaires pour des missions de longue durée en leur octroyant une rémunération inférieure à celle des permanents, ou encore qui remplacent du personnel permanent en partance par des travailleurs intérimaires, car elles peuvent alors procéder à des licenciements plus faciles et plus avantageux.
Le principe à assurer était celui de la non-discrimination, et il l'a été, mais on pourra en faire plus si, comme je l'espère, on adopte certains des amendements proposés également en plénière, sans garantir l'imposition d'un modèle unique ni négliger le rôle direct des agences dans la triangulation qui caractérise ce type de travail.
On ne veut pas une Europe à une dimension, mais une Europe qui puisse maintenir des connotations qui donnent un sens à un modèle et à un engagement qui nous permette, le cas échéant, de ne pas jeter le bébé avec l'eau du bain, et encore moins de jeter le bébé en gardant l'eau du bain.
Monsieur le Président, chers collègues, la plupart des États membres disposent déjà d'une législation sur le travail intérimaire ou de conventions collectives correspondantes, mais celles-ci sont de qualité très variable.
Comme l'a constaté la Fondation de Dublin, la principale raison de faire appel aux intérimaires n'est pas d'économiser les coûts, mais de pouvoir procéder à des engagements flexibles lors de goulots d'étranglement saisonniers, de fluctuations de personnel et parfois aussi du rallongement des périodes d'essai.
Grâce au travail du rapporteur, mais aussi grâce à celui des deux rapporteurs fictifs du PPE, nous y sommes parvenus dans une large mesure, et je voudrais les en remercier tous les trois.
Il est très important de parvenir à un résultat, je l'ai déjà dit, mais on relève pourtant l'une ou l'autre voix discordante.
Il s'agit d'un dossier, comme on l'a déjà dit, particulièrement épineux, parce que l'on observe à ce sujet des différences de systèmes entre les pays - allant de situations extrêmement protectrices à l'inexistence de toute forme de garantie - et j'applaudis moi aussi l'initiative de la Commission, qui ne représente pas une camisole de force placée autour de l'autonomie et de la subsidiarité, mais elle arrive après vingt ans de tentatives, de la part des partenaires sociaux, d'arriver à un accord.
C'est un v?u pieux. Cet amendement est utile mais n'apporte que des améliorations marginales et, dans leur ensemble, les travailleurs intérimaires, les agences d'intérim et les entreprises utilisatrices diront la même chose : que nous demeurons face à une directive qui pourrait coûter 160 000 emplois pour le seul Royaume-Uni.
La protection du plein emploi stable, comportant des droits pour chacun, est toujours un objectif vital, mais celui-ci ne sera atteint qu'en intensifiant la lutte contre les monopoles et contre la politique de l'Union européenne qui porte atteinte au travail.
À mon sens, il convient de rechercher des scénarios divers - entre autres, la recommandation du principe de non-discrimination - qui permettent de faire référence à la santé dans le domaine du travail ainsi qu'aux conditions y relatives en général et à la rétribution en particulier, sans réglementer ces dernières, mais en agissant sur la base du principe de non-discrimination.
Nous ne devons pas créer une Union uniquement pour les capitaux, mais également pour les citoyens.
Au fond, je n'approuve pas non plus les périodes transitoires mais je les accepte en tant que mal politique nécessaire en vue de l'adoption de cette proposition.
Il n'est dès lors plus question de cohésion sociale, mais de créer une société et une Europe en proie à des conflits.
M. Harbour m'a rappelé notre affrontement, mais je peux lui assurer que nos débats sont toujours passionnants.
Je ne sais pas s'il s'agissait d'une omission, mais permettez-moi de signaler que l'amendement 40 de notre commission, qui se rapporte à l'article 5, paragraphe 2, et qui stipule que les États membres doivent prendre les mesures nécessaires afin de prévenir toute utilisation abusive, est supprimé à l'amendement 86.
Tout cela n'est cependant pas réglementé dans la législation, mais au travers de négociations entre les partenaires sociaux, et cela devrait continuer à être le cas par la suite.
L'Europe n'a pas besoin de moins de formes de travail, mais bien de plus.
Je crois également qu'il convient de préciser que les agences peuvent percevoir une compensation raisonnable pour les services fournis aux entreprises utilisatrices, mais que les agences ne peuvent pas réclamer de frais aux travailleurs si ceux-ci concluent un contrat de travail à durée indéterminée avec l'entreprise utilisatrice à la fin de leur mission.
Je peux accepter que la dérogation pour les contrats à durée indéterminée soit uniquement limitée à la rémunération, mais je ne peux pas permettre l'extension de cette dérogation aux contrats à durée déterminée.
Le savoir scientifique a progressé si vite que nous sommes en mesure de modifier profondément non seulement le monde végétal et animal, mais aussi, à terme, notre propre espèce.
Il est évident qu'il ne sera pas possible de le faire par ce tour de magie, mais une voie et une direction sûre sont indiquées.
Le rapport Damião constitue un signal positif pour la biotechnologie mais il souligne également les domaines dans lesquels nous avons besoin de meilleures règles.
Il présente certes le point de vue selon lequel le génie génétique est peut-être très positif dans le secteur de la santé mais il doit être refusé dans tous les cas en matière d'agriculture.
De même qu'il n'y ait pas seulement des risques mais également de grands avantages pour l'agriculture, il n'y pas non plus que des avantages, mais également des risques importants, dans le domaine médical.
La biotechnologie est certainement la technologie clé du futur, je donne tout à fait raison à M. le commissaire, certains le comprendront plus tôt, d'autres plus tard, mais cela sera certainement le cas.
Je voudrais ajouter une explication à ce sujet car la biotechnologie ne travaille pas selon le principe de la thermodynamique classique mais selon le principe de la thermodynamique irréversible, c'est-à-dire via de petites différences de potentiel produisant de grands effets.
Pour conclure, je voudrais dire encore une chose : notre conflit ici au Parlement ne concerne pas le fait de ne pas approuver demain le rapport Damião mais plutôt le fait que nous voterons différemment par la suite, au cours du processus législatif.
Non seulement pour l'industrie, mais aussi en matière de soins de santé et de sécurité alimentaire.
Nous sommes engagés dans la promotion du développement scientifique et technologique de l'humanité, mais nous ne devons jamais oublier le principe de précaution.
Monsieur le Président, nous constatons de plus en plus que, lorsqu'il est question de biotechnologie, il s'agit en fait de technologie génique, mais qu'on ne le dit pas clairement.
Depuis plus de 20 ans, on fait des promesses mais elles ne sont jamais tenues dans la réalité.
Les sciences du vivant méritent d'être soutenues et encouragées, mais elles doivent être encadrées.
Nous ne devons pas surestimer la biotechnologie, mais nous ne devons pas non plus la sous-estimer.
Une tendance louable qui peut les rapprocher de l'union monétaire, mais à propos de laquelle je me pose des questions dans l'état actuel des choses.
En tant que banque publique d'investissement, la nécessité d'un contrôle approprié s'impose évidemment, mais il y a encore bien des lacunes à cet égard.
De ce fait, la BEI exerce naturellement une très forte influence macro-économique, mais celle-ci n'est pas un but en soi.
Créer de l'emploi n'est pas en soi une mission de la banque, mais il va de soi que c'est parfois l'un de ses effets corollaires.
Je suis d'accord avec l'expression néerlandaise qui dit "la confiance, c'est bien, mais la surveillance, c'est mieux".
Madame la Présidente, chers collègues, le rapport à l'examen, d'excellente qualité, souligne très clairement l'importance de la Banque européenne d'investissement comme instrument essentiel du financement de projets dans toute l'Union européenne, mais il souligne également le rôle décisif que cette Banque joue dans les économies des pays candidats, pour lesquels il propose d'ailleurs de créer un programme spécial concernant la politique sociale.
Je partage sur le principe cette approche, mais je voudrais en même temps attirer l'attention sur le fait que, du côté du Parlement, nous nous fixons trop d'objectifs, bien que légitimes, qui font que nous perdons de vue les principales missions de la BEI, à savoir promouvoir le développement régional, soutenir les technologies d'avant-garde, prendre en considération l'environnement, se concentrer sur les pays candidats et lesdits pays partenaires.
Les événements ont montré que la BEI n'est pas uniquement une institution de financement mais également un terrain politique.
Mon groupe a présenté un petit nombre d'amendements qui visent non seulement à souligner l'importance du renforcement de la transparence et de l'engagement écologique dans le travail de la BEI, mais également à s'assurer que la BEI applique les normes éthiques les plus strictes possibles dans le cadre des projets qu'elle finance, voire qu'elle se retire de tout projet qui enfreigne la législation nationale ou qui associe des entreprises corrompues.
Dans la mesure où la corruption dans le cadre de l'octroi de contrats relatifs à des projets de développement représente une menace majeure pour les principes de bonne gouvernance, estimez-vous opportun, Monsieur Maystadt, que la BEI examine ses procédures de saine diligence, eu égard non seulement au projet Lesotho mais également à tous les projets à venir ? Et rendrez-vous compte de ses conclusions, ici, devant le Parlement ?
La BEI joue un rôle particulier, celui d'affecter non pas tous les financement, mais uniquement ceux visant à la réalisation des objectifs de l'Union.
Nous pouvons certainement partager le grand engagement de la BEI dans les pays en voie d'adhésion, mais il ne faut pas non plus oublier les régions objectif 1 : même lorsqu'elles ne bénéficieront plus de ce statut, celles-ci doivent être suivies de manière appropriée avec un soutien financier important afin de compléter le processus de croissance - qui n'est sûrement pas complètement réalisé - pour l'année 2006.
Cette dernière invoque toujours le secret bancaire ou souligne que ses fonds ne proviennent pas du budget de l'UE mais de ses propres ressources.
La BEI, la Commission et la Cour des comptes ont signé en mars 1999 un accord concernant l'accès de la Cour des comptes à la BEI pour contrôle, mais je pense fermement que cet accord doit être modifié afin que la Cour des comptes ait le droit de contrôler la BEI de la même manière que la BCE.
Nous n'avons pas encore eu le même succès sur le marché de l'euro, mais nous recherchons des formules qui pourraient intéresser davantage, en effet, les fonds de pension et les compagnies d'assurances.
Nous pensons que nos projets doivent avoir un impact positif sur l'économie, à travers la chaîne innovation-productivité-croissance-emploi, mais qu'il serait dangereux d'établir un lien trop direct entre le nombre d'emplois créés et le choix de tel ou tel projet.
Mme Lucas a soulevé quelques questions intéressantes, mais j'ai déjà dépassé mon temps de parole.
Nous n'avons pas constaté de fraude en ce qui concerne l'utilisation des fonds BEI, mais l'enquête que nous avons menée à cette occasion nous a permis de découvrir d'autres éléments que nous avons communiqués aux autorités compétentes.
Nous avons observé une claire tendance à la baisse, mais il est néanmoins indéniable que l'effet cumulatif des 82 milliards d'euros d'aides continue à générer une distorsion considérable de la concurrence dans l'Union.
Nous ne renoncerons donc pas aux avantages liés à cette rapidité des délais - qui existe en Europe, mais pas aux États-Unis -, mais nous proposerons également d'introduire un certain niveau de flexibilité avec une série de dispositions visant à suspendre des échéances déterminées.
Le contrôle juridictionnel, qui existe et est rigoureux, ne devrait toutefois pas être efficace seulement en termes de substance mais également en termes de rapidité.
Son premier objectif demeure de réduire toutes les aides qui faussent ou risquent de fausser la concurrence, mais d'autres objectifs sont également à prendre en considération : la compétitivité et la croissance - objectifs de Lisbonne - et la cohésion sociale, laquelle suppose un soutien au rattrapage et au développement des régions en difficulté.
C'est pourquoi les Conseils européens de Stockholm et de Lisbonne ont pris l'engagement de réduire non pas toutes les aides, mais les aides au sens de l'article 87, à savoir celles qui créent une concurrence déloyale.
L'ensemble de ces décisions du Conseil doivent être mises en ?uvre avec fermeté mais aussi avec discernement.
Ces dernières peuvent s'avérer indispensables pour servir des projets stratégiques par rapport auxquels l'Europe accuse un retard et le marché est défaillant, mais également pour faire face à une concurrence déloyale sur le marché mondial, ou encore pour sauver des productions confrontées à des chocs conjoncturels très graves.
Il ne faut pas régresser en matière de politique de la concurrence, mais il faut élever au même niveau les politiques industrielle et de compétitivité dans les traités et dans la pratique, faute de quoi l'Union prendra du retard en matière d'innovation, d'effets d'échelle, de réseaux et de création d'entreprises.
On sait que la centralisation générale des pouvoirs au sein la DG pose un problème, mais il n'est pas souhaitable de basculer vers le modèle américain.
Monsieur le Président, j'adresse mes remerciements au commissaire pour le rapport sur la concurrence, mais je félicite aussi les deux rapporteurs pour l'analyse de la situation que nous venons de recevoir.
En effet, la décision dans cette matière ne peut revenir uniquement à la Commission, mais doit être prise par les politiciens en général.
La politique de concurrence est sans aucun doute précieuse en soi mais doit, à tout le moins, être élaborée en harmonisation avec d'importants domaines sociaux dans le cadre des services publics de base. Cet aspect prend encore plus d'importance face au processus d'élargissement de l'Union européenne.
Je pense que des accords clairs et précis sont nécessaires à cet égard, mais aussi que les pays candidats à l'adhésion devraient être impliqués.
Notre souhait n'est pas que les prestations de services d'intérêt général soient globalement exclues de l'application des règles de concurrence, mais que la clarté soit faite là où règne un certain flou.
Je sais que ce n'est pas dans votre intérêt, mais c'est dans le nôtre.
Je ne dis évidemment pas cela contre le rapport de M. Lipietz, qui effectué le travail de manière appropriée, mais parce que les jeux politiques de majorités et de minorités, propres à une assemblée telle que la nôtre, introduisent dans une résolution comme celle que nous débattons aujourd'hui de nombreux éléments qui ont peu à voir avec le débat actuel sur la concurrence.
Si nous prenons au sérieux l'objectif que nous nous sommes fixé au Sommet de Göteborg dans la continuité du Sommet de Lisbonne, la politique de concurrence ne doit pas se limiter uniquement aux aspects économiques mais doit aussi intégrer les aspects sociaux et écologiques.
Je ne suis pas un opposant mais un partisan des aides d'État dans la mesure où ces aides reposent sur une base juridique contraignante et identique pour tous et où elles ne contribuent pas à maintenir en vie des technologies vétustes et nuisibles à l'environnement mais favorisent plutôt des investissements porteurs d'avenir.
Car il s'agit d'une compétition honnête où on lutte pour la première place, mais aussi pour l'honneur.
Monsieur le Président, le traité de la Communauté européenne n'interdit pas les positions dominantes, mais seulement leur abus.
Mais ce faisant, il importe de ne pas considérer uniquement l'entreprise bénéficiaire mais bien l'ensemble de la chaîne de création de valeur ajoutée dans laquelle se trouve cette entreprise.
C'est une bonne chose, mais nous devons cependant réfléchir à la façon d'amener un rééquilibrage des aides régionales dans les États membres.
Il se pourrait qu'on arrive à la conclusion qu'il ne faut rien changer du tout, mais il se pourrait aussi que de nouveaux rééquilibrages s'avèrent nécessaires.
Contrairement à M. Langen, j'attends du Livre vert non seulement une analyse approfondie de la situation en matière de prestations de services publics mais aussi une décision sur le point de départ de futures réglementations.
Nous sommes sur la bonne voie, mais malheureusement pas encore arrivés à destination.
Monsieur le Président, nous prétendons vouloir mener des débats dans un esprit d'égalité des droits mais en réalité, ceux dont le rapport est traité après 20h00 sont toujours désavantagés.
Nous sommes là, les interprètes sont là, mais le service d'enregistrement vidéo ne peut pas être là pour la simple raison qu'il a été fortement réduit.
Monsieur le Président, c'est possible, mais il nous faut dire "si c'est approprié après consultation des partenaires sociaux".
Cependant, ce Fonds de solidarité est une garantie nécessaire, mais pas suffisante.
Il ne s'agit pas d'un texte législatif mais seulement d'une initiative où le Parlement donne son avis.
Hélas, en vertu du traité UE, la prévention et la lutte antitabac ne relèvent pas du marché mais de la santé publique, terrain sur lequel la Commission européenne ne peut qu'adresser une recommandation aux États membres.
Je soutiens les propositions contre la fraude, la publicité au cinéma et les cigarettes en chocolat, mais je prévois peu de résultat.
Elle ne m'est pas apparue sous les traits d'une vierge, comme lorsque l'on rêve de la Madone, mais j'avais étudié tellement longtemps son rapport que je l'ai rêvée âgée.
Elle me disait : "Je me suis inscrite dans toutes les agences de travail intérimaire pour trouver un emploi, mais toutes, au moment de me donner du travail, m'ont dit : "Votre rapport ne nous a pas fait très plaisir !
À travail égal, salaire égal, certes, mais la question centrale est celle de la référence.
Les travaillistes britanniques ont soutenu ce rapport en première lecture mais avec les réserves très clairement exprimées ici.
Quant au déroulement de la neutralisation des terroristes tchétchènes à Moscou, il ne montre pas seulement l'ignominie du terrorisme, mais aussi le mépris total du pouvoir russe vis-à-vis de ses propres citoyens.
Nous sommes pour que s'établissent les liens les plus étroits entre les peuples de l'Union européenne et ceux de la Russie, mais contre la complicité qui unit leurs dirigeants, qui pour les uns se préparent à la guerre contre l'Irak tandis que les autres la mènent contre les Tchétchènes.
On dit que penser à mal est un péché, mais la plupart du temps, on devine juste.
Je suis favorable au maintien du moratoire sur les denrées alimentaires génétiquement modifiées mais, en aucun cas, opposée à la recherche et à la biotechnologie en général.
La Commission et le Parlement européen ne se soucient guère de développer la biotechnologie au profit de la société. La seule chose qui les intéresse est de savoir comment les monopoles européens peuvent rattraper les monopoles américains mais cela, bien sûr, ne nous étonne pas.
La recherche en coopération entre les États membres est une bonne chose, mais l'UE ne doit pas prendre la direction.
Car c'est ce développement qui peut jeter les bases matérielles du progrès de l'humanité et celles, intellectuelles, de son émancipation de toutes sortes de préjugés, à commencer par l'obscurantisme que véhiculent les religions ainsi que diverses idéologies réactionnaires, dont certaines fort à la mode actuellement et que fait périodiquement resurgir cette société où les hommes ne maîtrisent pas leur destin mais sont écrasés par un mode d'organisation sociale injuste, nuisible et aberrant.
Ces entreprises ne se préoccupent nullement de ce qui, dans le développement des sciences, est utile à l'humanité, mais bien plutôt de ce qui peut se commercialiser auprès d'une clientèle solvable et rapporter un profit.
Afin de remédier à ce problème, il ne reste, comme je l'ai vu tout à l'heure en fermant les yeux, qu'à s'atteler à construire des maisons de briques, chose qui, selon moi et le parti des retraités, est le meilleur investissement pour l'avenir, dans n'importe quelle partie du monde.
J'avais dès lors introduit en commission économique et monétaire un amendement allant dans ce sens, mais il n'a malheureusement pas été retenu.
La méthode de la dénonciation publique semble au premier regard très séduisante si on ne considère que l'objectif de lutte contre cette forme de criminalité, mais elle revient en réalité à maintenir le droit du plus fort dans les relations internationales.
Je l'appuie, mais c'est surtout faute de mieux.
Par ailleurs, se fondant sur l'inefficacité européenne face à la Corée du Sud quant à la concurrence déloyale sur le marché de la construction navale, il est urgent de mettre en ?uvre la procédure de règlement des différends de l'OMC, pour le secteur en cause mais aussi afin d'ouvrir la voie à l'émergence d'une politique de la concurrence à dimension internationale.
L'avenir d'une économie européenne que l'on veut toujours "plus dynamique et compétitive" mais écologiquement équilibrée passe par-là.
Ces services sont indispensables au maintien du bien-être des personnes et à la préservation de notre cadre de vie, mais sont aussi, la plupart du temps, en perpétuelles difficultés.
En sa qualité de rapporteur, mon collègue Philippe Herzog le dit d'une façon un peu moins incisive, mais il formule d'excellentes propositions dans l'optique, au minimum, d'accroître la comparabilité des chiffres, de relever le plafond des montants qu'il faut déclarer à 200 000 euros, d'instaurer une politique régionale active dans le secteur sidérurgique en Tchéquie et en Pologne, de supprimer le contrôle des subventions aux services d'intérêt général et de conférer au Parlement une emprise accrue sur la politique.
Dans les circonstances concrètes qui ont déterminé ce rapport, je salue la diminution évidente des aides d'État qui ont été octroyées et leur réorientation vers des objectifs horizontaux - PME, environnement, recherche et développement, emploi et formation -, qui sortent du cadre étroit de l'efficacité économique conjoncturelle, mais favorisent plutôt une meilleure préparation des agents économiques et des États membres dans le cadre du marché intérieur.
Monsieur le Président, je viens de prendre connaissance sur le site Europarl du compte rendu du débat extraordinaire de mardi matin, et je m'aperçois que les déclarations écrites que certains députés, dont moi-même mais je n'étais pas le seul, avaient faites en application de l'article 120 du règlement ont été purement et simplement supprimées.
Je plaide donc ici pour moi-même mais aussi pour d'autres députés et, Monsieur le Président, je souhaiterais que nos déclarations écrites, qui ont été remises en temps voulu, soient annexées au débat.
Monsieur Oreja, vous savez que l'Assemblée a l'habitude de répondre avec force, mais aussi avec calme, à de nombreuses affirmations de M. Gorostiaga, qui ne résistent pas à une confrontation avec les faits.
En ma qualité de député élu d'Espagne, je suis bien au fait de la question mais je ne dois pas entrer dans ce débat.
Monsieur le Président, je suis en proie à des sentiments mitigés - non pas parce qu'il sera impossible de clore le débat avant la pause du déjeuner et que je dois encore donner une conférence ce soir dans mon pays. En réalité, vous me voyez d'une part heureuse et satisfaite de constater que nous pouvons régler le dossier aujourd'hui et qu'il sera achevé comme il se doit au sein du Conseil de ministres mais, d'autre part, j'aurais volontiers défendu ce à quoi le Parlement estime avoir droit - et pour lequel je serais allée avec plaisir devant la Cour de justice des Communautés européennes : je veux parler de la base juridique sous-tendant le règlement 1408 et qui implique une procédure de codécision.
Nous y renonçons en raison de l'importance majeure de l'extension du règlement pour les ressortissants de pays tiers et parce que, pour une fois, on fait enfin quelque chose concernant la situation juridique des personnes qui séjournent légalement dans un État membre mais qui ne jouissent d'aucun droit dès qu'elles vont s'installer ou travailler ailleurs.
La Commission avait opté pour une autre base juridique, mais n'a cependant pu la faire adopter par le Conseil.
Je suis reconnaissante à la Commission européenne mais aussi, comme je l'ai déjà dit, à mes collègues d'avoir renoncé à l'envie et aux chamailleries politiques en décidant à juste titre d'appliquer le règlement 1408 à ces citoyens.
Le résultat auquel nous sommes parvenus est tout juste acceptable, mais il contient un avertissement sérieux : si les choses ne se déroulent pas conformément à nos attentes et à ce que nous avons convenu, nous gardons ouverte la voie qui mène à la Cour de justice de Luxembourg.
Je tiens en outre à formuler ici une autre remarque, qui concerne l'un de vos fonctionnaires, à savoir notre collègue Herwig Verschueren ; celui-ci est actuellement souffrant, mais il est selon moi le meilleur porte-parole de la Commission européenne en ce qui concerne l'ensemble du dossier.
Il est évident que la proposition de la Commission contient déjà un considérant faisant référence à la Charte des droits fondamentaux, mais je suis d'accord sur la nécessité d'une référence spécifique à l'article 34, paragraphe 2, de celle-ci.
Je suis totalement d'accord avec l'affirmation selon laquelle la coordination de la sécurité sociale pour les citoyens des pays tiers est extrêmement importante, mais cela est tellement évident - autant que le considérant sur ce point - que c'est redondant.
Vous comprendrez que la Commission n'a plus le temps de présenter au Conseil une proposition modifiée, mais ma collègue, Mme Diamantopoulou, a l'intention de recommander au Conseil l'adoption de la proposition avec les amendements du Parlement que nous avons acceptés.
Ce dont nous nous félicitons, c'est bien du respect de l'égalité de traitement pour les résidents de pays tiers vis-à-vis de ce règlement (CEE) n° 1408/71 et de l'égalité sociale qui en découle, laquelle, cela a été dit, représente une aide tout à fait substantielle à leur intégration mais facilite également la mobilité des personnes.
Alors, nous ne voulons pas croiser le fer, mais la question est posée : demain, faudra-t-il aller jusqu'à pénaliser des citoyens qui attendent des décisions de ce Parlement, afin, simplement, de faire respecter la place de notre assemblée ?
Pour être honnête, il est scandaleux de ne pas l'avoir fait plus tôt puisque ces gens paient des impôts et des cotisations mais se trouvent encore assis entre deux chaises dès qu'il est question de travail transfrontalier.
Le MDP constitue un instrument important en vue non seulement d'atteindre les objectifs de réduction des émissions dans les pays développés, mais également de réduire le volume d'émissions dans les pays en développement et de contribuer à leur croissance durable.
La huitième conférence des parties semblait être une bonne occasion pour consolider les décisions déjà prises à Bonn et à Marrakech quant à la mise en pratique du protocole de Kyoto mais, sincèrement, elle a échoué et n'est pas parvenue à établir un vaste débat sur les principales questions concernant la deuxième période.
Cela ne signifie nullement que je vais tenir deux discours différents, mais bien que je vais tenter de faire passer le message le plus clairement possible.
Lors de la conférence de New Delhi, plusieurs de ces pays ont fait état de conditions climatiques extrêmes. Ce n'était donc pas un seul pays, mais plusieurs, et ils se sont également exprimés sur les coûts que cela allait entraîner.
J'espère que la Commission réfléchit à la future ébauche de collaboration avec les députés - y compris hors de l'Union européenne - mais surtout, en ce qui concerne le fond, qu'elle s'engage davantage afin de protéger les conditions de survie non seulement de l'Union européenne et de ses quasi 400 millions d'habitants - qui dépasseront bientôt ce chiffre - mais de toute la planète.
Cela signifie également renforcer les droits des États côtiers dans la zone des 200 milles mais également dans les détroits, et surtout les renforcer pour que ces pays puissent se défendre face aux risques que représentent ces cargaisons particulièrement dangereuses.
Cela signifie, Mesdames et Messieurs, parler avec nos voisins, qui partagent avec nous certaines mers très fragiles, telles que la mer Baltique que nous partageons avec la Russie, mais aussi la Méditerranée ou la mer Noire.
Elle a parlé des inspections dans les ports communautaires - commençons par balayer devant notre porte - mais aussi dans tous les ports européens et du monde.
Je sais que cela ne relève pas des compétences du Parlement ni de celles de la Commission, mais je ne peux m'empêcher de dire ici ce que je pense.
Elle dit également que le paquet Erika entrera en vigueur en 2003 mais que, malgré l'insistance du Parlement, les bateaux dont les cuves ne sont pas équipés de ballasts de protection pourront naviguer jusqu'en 2012, que ceux qui disposent de cette protection le pourront jusqu'en 2026 et que les plus petits pétroliers seront exempts de l'obligation d'être équipés d'une double coque, et tous continueront à naviguer.
Une fois de plus, nous demandons que l'on alloue des fonds communautaires pour une catastrophe mais, si l'on veut que l'aide communautaire reste crédible - la Galice vient d'être touchée par l'absence d'accord communautaire avec le Maroc -, il faut que les intérêts des sinistrés soient la priorité. Le Fonds de solidarité européen pour les catastrophes, récemment créé, nous semble être le plus indiqué pour sa flexibilité ainsi que pour son caractère immédiat et communautaire.
En tant que législateur, je suis à la fois furieux mais aussi un peu désespéré car, pour la deuxième fois en l'espace de trois ans à peine, nous nous trouvons en train de discuter du même problème.
Nous ne connaissons pas encore tous les faits mais nous disposons déjà de certains éléments.
L'utilité du paquet Erika est incontestable et il est éminemment souhaitable qu'il entre en vigueur le plus rapidement possible, mais est-il suffisant ?
Par la suite, lorsque nous serons en possession de tous les faits pertinents, je voudrais savoir ce que nous pourrions améliorer. Premièrement, un navire en détresse ne devrait pas être rejeté - ce qui a, selon moi, renforcé l'ampleur de la catastrophe - mais pouvoir trouver refuge quelque part afin de limiter au mieux l'étendue de la catastrophe.
Nous devons donc renforcer nos règles : la Commission, le Parlement européen, tous les groupes politiques? - je pense qu'il ne peut y avoir de différence partisane - mais aussi et surtout le Conseil et les États membres.
Il faut exiger le respect des lois que nous approuvons mais également réviser celles qui ne sont pas assez strictes.
Je ne me suis pas encore rendue en Galice - j'y vais demain - mais je sais qu'il faut parler avec les pêcheurs et les conchyliculteurs pour savoir réellement l'étendue de la catastrophe à laquelle ils sont confrontés et l'aide dont ils ont besoin, mon groupe étant pleinement d'accord avec l'octroi de cette aide.
Ne nous faisons pas d'illusions : cette catastrophe a les mêmes conséquences que celles d'une calamité naturelle, mais elle est réellement de nature politique et les responsables, les coupables, sont connus.
Ensuite, répondre au futur : il faut faire fonctionner l'Agence européenne de sécurité maritime - je souhaiterais qu'elle soit installée au Portugal - et accroître les moyens de surveillance portuaire et côtière, mais il faut surtout suivre les positions de la commissaire de Palacio.
Demain, dois-je retourner leur dire : "nous sommes émus, très émus, mais nous ne pouvons pas être efficaces en moins de trois ans à cause de la codécision" ?
Madame la Commissaire, vous disiez tout à l'heure : "je le veux hic et nunc", mais le système vous répond : "non possumus".
Celle-ci ne peut être abstraite mais doit être - il faut que nos collègues portugais et espagnols le sachent - concrète.
En tant qu'écologistes, nous sommes favorables au renforcement du transport par eau, mais ces autoroutes maritimes ne peuvent être ouvertes aux cow-boys et aux criminels de l'environnement.
Il existe cependant un débat qui n'est pas aussi urgent, mais qui est très important : celui de la responsabilité.
Premièrement, la responsabilité de ceux qui auraient dû contrôler et qui ne l'ont pas fait ; la responsabilité de ceux qui ont contrôlé mais n'ont pas agi.
Cela dépend de nous, mais il faut accélérer et réviser les mesures qui ont été adoptées pour le cas de l'Erika - comme la commissaire vient de le signaler à juste titre.
L'indignation est à son comble, mais l'indignation doit être suivie de mesures d'urgence, il ne faut pas attendre que les longs délais du paquet "Erika I" et "Erika II" se soient écoulés.
La première étant que cet accident doit faire l'objet d'une enquête rigoureuse non seulement concernant les règles de sécurité de l'Union européenne dans ce type de transports et leur respect, mais aussi concernant la raison de l'itinéraire du navire, qui a mis le cap au sud de manière répétée après s'être éloigné à l'ouest, pour finir par couler à trente milles seulement des eaux portugaises.
Il ne me semble pas que les 117,7 millions d'euros annoncés par le commissaire Franz Fischler pour l'Espagne et les 15 millions pour le Portugal résoudront les problèmes. Non seulement le montant global est faible, mais il faut aussi se laisser la possibilité de le rehausser si la situation devait s'aggraver sur les côtes portugaises.
La catastrophe s'est reproduite précisément parce que 23 mois se sont écoulés mais aussi par manque d'ambition, nous le savons tous.
J'ai entamé une procédure d'infraction à l'encontre de certains d'entre eux pour non-application, pas des nouvelles normes mais de celles en vigueur actuellement, qui sont bien plus laxistes et bien plus faciles à respecter.
Nous examinons, mais je crois que ce ne sera pas possible, je le dis très clairement, la possibilité de mobiliser le Fonds de solidarité.
Par conséquent, nous examinons également les aides qui peuvent être octroyées si, malgré tout, on n'atteignait pas ces 3 milliards d'euros mais que cela affectait de manière déterminante la région de Galice, ce qui permettrait également de mobiliser ce Fonds de solidarité.
Je souhaiterais qu'elle ne frappe plus les côtes espagnoles, mais nous espérons qu'au moins les côtes portugaises resteront propres.
Je le regrette beaucoup mais je ne vais pas attendre un accord en la matière.
De toute manière, je serai heureuse de pouvoir présenter toutes les informations sur le FIPOL, sur nos analyses concernant le Fonds de solidarité et son éventuelle mobilisation, sur tous les éléments, et je demanderai même des informations à mon collègue, M. Fischler, sur les questions liées à la pêche, mais je suppose qu'il donnera des explications complètes en commission de la pêche.
Il semble fort heureusement que le pays connaisse une trêve, mais jusque quand durera-t-elle ?
En tout cas, nous ne nous rendrons pas dans ce pays tant que la situation actuelle perdurera, mais nous espérons que cela sera possible à une date ultérieure.
Au nord, nous avons affaire à un régime qui pose problème, mais où agissent également des mouvements nettement réformateurs, soutenus par l'Égypte.
Cela montre qu'il ne s'agit pas en réalité d'une guerre de religion mais de conflits tribaux, de conflits ethniques, qui sont systématiquement - il faut que cela soit dit - attisés par certains milieux, y compris par certains milieux intéressés au sein des groupes pétroliers.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, il est vrai que la guerre au Soudan est le fruit d'intérêts et d'oppositions ethniques, mais, selon moi, il convient de souligner le caractère religieux du conflit actuel.
Monsieur le Président, je ne ressemble peut-être pas à M. Schulz mais je le remplace.
Cela pourrait être envisagé à l'avenir mais nous devons avant tout voir comment les choses évoluent au Soudan.
Il faut instaurer un dialogue entre le Soudan et l'Union européenne, mais avant de renouer des relations normales avec le pays, nous souhaitons que des progrès soient réellement accomplis pour mettre un terme au terrorisme et au soutien aux groupes terroristes. La situation dans les domaines des droits de l'homme et de la tolérance religieuse doit également s'améliorer et, bien entendu, la guerre civile doit cesser.
Nombre d'États membres déclarent nourrir de grandes attentes à propos du dialogue relatif aux droits de l'homme, mais leurs grandes espérances se situent plutôt au niveau de leurs intérêts commerciaux et lucratifs.
Il faut nouer des contacts mais ces derniers doivent être utilisés à bon escient et les réformateurs doivent bénéficier du plus large soutien possible.
Lors de ces manifestations, il est toutefois apparu clairement que les manifestants n'étaient pas seulement là pour M. Aghajari mais aussi pour réclamer globalement plus de démocratie.
Cette condamnation, comme bien d'autres, n'est pas motivée en réalité par des considérations religieuses mais bien politiques.
Cet accord n'est pas remis en cause pour l'instant, mais les autorités iraniennes doivent savoir que nous demanderons en même temps la conclusion d'un accord sur les droits de l'homme.
Nous nous attendions à un recours devant une juridiction supérieure, mais le professeur Aghajari a eu le courage de défier le système judiciaire en refusant d'aller en appel.
Il est urgent de rechercher des solutions, mais la Commission n'y parviendra pas seule et aura besoin de la collaboration active des autorités nationales.
L'excédent budgétaire de 15 milliards est critiqué par la Cour des comptes parce qu'il n'est pas attribuable à des économies - ce qui serait positif - mais bien au fait que les dotations adoptées par le Parlement n'ont pas été totalement utilisées parce que certains programmes, en particulier en matière de politique structurelle, ont tout simplement démarré plus lentement que prévu.
L'adoption de normes commerciales dans le secteur public est donc à mettre en relation étroite avec la réforme globale de l'administration au sein de la Commission mais aussi, en particulier, dans certains États membres.
Ce questionnaire montre aussi clairement qu'il y aura une collaboration très intensive - je dis cela à l'intention du rapporteur mais aussi de la commission - mais aussi, je le pense, très positive.
Nous prônons beaucoup l'économie, mais cela ne doit tout de même pas se faire au détriment des objectifs décidés, à moins que leur mise en ?uvre n'ait été surestimée dès le départ.
Les informations de la Cour présentées au chapitre 9 consacré à la déclaration d'assurance sont extrêmement intéressantes mais aussi très inquiétantes.
En ce qui concerne la procédure, certaines améliorations sont néanmoins possibles et les rapports devront également être plus concrets et clairs, mais je pense que cela deviendra aussi un point essentiel pour nous en tant que Parlement à l'avenir.
De la part de la Cour des comptes et de la Commission, je comprends qu'il est presque impossible d'indiquer des marges d'erreurs pour certains secteurs du budget, mais j'apprécierais pourtant, si c'était possible, que la Cour des comptes développe certains indicateurs.
C'est en soi quelque chose de tout à fait incroyable, mais aussi de très grave.
Il est possible que celle-ci soit injustifiée, mais pourquoi dans ce cas ne pouvons-nous pas l'entendre ?
Mesdames et Messieurs les Membres de la Cour des comptes, c'est une question essentielle parce que nous n'allons pas seulement débattre de la décharge du Parlement, de la décharge de la Commission, mais également, entre autres, de la décharge de la Cour des comptes elle-même.
Depuis 1999, cette Commission promet de s'améliorer, mais le groupe EDD considère comme une véritable honte le fait que jusqu'en mai 2002, aucune action réelle n'ait été entreprise pour réformer le système comptable.
Cela dit, il va de soi, Monsieur le Président, mais surtout Madame la Commissaire, que ce Parlement est préoccupé par la situation du comptable de la Commission, et je dois dire franchement - même moi qui, comme vous le savez, observe toujours une attitude prudente face aux "scandales" - que certaines décisions, comme celle de ce matin, n'aident pas, à mon avis, la Commission à montrer qu'elle peut proposer une réforme du système comptable valable, et ce en toute bonne fois.
Mais je pense effectivement, et la Cour des comptes le dit, que ceci n'a rien à voir avec la découverte des cas de fraudes ou de mauvaise gestion de la Commission, mais je pense en revanche qu'il est grand temps que cette réforme soit entamée, débattue, et qu'elle soit organisée dans toutes les institutions.
Cela est certainement dû au fait qu'il s'agit d'un processus compliqué et ambitieux, mais il faut également souligner que cette réforme est nécessaire, c'est pourquoi nous espérons que la Commission prendra bien en considération les recommandations qui lui sont adressées.
La Commission reconnaît la plupart des lacunes relevées par la Cour des comptes, mais je m'étonne toujours du fait que la Commission n'ait pas dès 2001 mis en place des actions sur la base de la proposition de plan d'action présentée déjà en 2001 en vue de résoudre les problèmes les plus urgents.
J'insiste pour que la Commission respecte cet engagement et je me félicite de son plan d'action, mais j'espère aussi que ce plan abordera sans tarder les problèmes à propos desquels des actions immédiates sont requises, notamment lorsqu'on sait que la commission du contrôle budgétaire examinera le système comptable dans le cadre de l'octroi de la décharge pour 2001.
Monsieur le Président, j'accueille moi aussi favorablement le rapport de la Cour des comptes, mais je m'interroge sur l'intervention que M. Fabra Vallés vient de faire.
Ce n'est pas parce que Marta Andreasen nous a dit que nous devrions le faire, mais bien parce que la Cour signale ces failles depuis 1994.
Comme certains l'ont déjà dit, force est de souligner que c'est la première année que les directeurs généraux prennent le contrôle de leur département, mais 22 d'entre eux ont émis des réserves sur lesquelles nous enquêterons lors de nos recherches.
Plusieurs questions concrètes ou commentaires généraux ont été soulevés, mais en suivant un peu l'ordre du jour, je crois que c'est M. Kuhne qui a dit qu'il avait confiance en M. Casaca.
Je n'ai pas seulement confiance en lui, mais aussi en toute l'institution, en chacun des députés, mais je connais particulièrement le bon travail auquel M. Casaca nous a habitués.
En ce qui concerne M. Heaton Harris, je regrette, mais je ne vais pas répondre à une question sur l'ancienne chef comptable car une procédure disciplinaire est en cours et je ne peux donc pas répondre.
Il semble que cela n'est pas encore suffisant, mais, quoi qu'il en soit, je m'engage, Mme Morgan, à consentir encore davantage d'efforts l'année prochaine.
Ce n'est un secret pour personne que les négociations finales sont difficiles, mais je suis convaincu que si les États membres actuels et futurs témoignent d'une volonté de compromis, nos efforts seront couronnés de succès.
Toutes les dates ont été envisagées, mais sans résultat, et je ne crois malheureusement pas que de nouvelles tentatives visant à modifier la date pourraient être fructueuses.
Il est, selon moi, normal que les discussions se déroulent au sein de cette commission, mais si l'Assemblée souhaite que les discussions aient lieu dans un autre cadre le 10 décembre, je me tiens à votre disposition pour en discuter.
Il faut, certes, rester dans le cadre général fixé au Conseil européen de Bruxelles, mais il faut aussi faire preuve d'ouverture, de souplesse et de générosité.
Bref, des progrès énormes ont été faits, mais il reste encore du chemin à parcourir.
Les nouveaux États membres devront, dès le départ, verser leur contribution totale mais, comme vous le savez, les crédits ne parviennent que lentement et moyennant le respect de certaines règles.
Je ne vais donc pas répéter ce qui a été dit mais seulement apporter quelques éléments de réflexion.
Ce sujet est important, mais le message que doit donner Copenhague est que les peuples d'Europe centrale, de Malte et de Chypre se rallient à la communauté de valeurs qu'est l'Union européenne.
Nous ne pouvons pas aujourd'hui - pour des raisons importantes mais sans lien avec les critères politiques en tant que tels - donner à la Turquie une date pour l'ouverture de négociations alors que les critères ne sont absolument pas remplis.
Nous ne pouvons pas non plus accepter que les États-Unis tentent de nous influencer. Ils ont bien sûr le droit de le faire, mais nous ne céderons pas à cette pression et à cette influence.
Pour nous, amis et partenaires de l'Amérique, cette pression est sans effet parce que nous suivons nos principes. Nous voulons dire clairement à nos partenaires et amis américains qu'ils peuvent nous faire part de leurs conseils mais que nous agirons selon nos propres convictions.
Nous avions des principes très clairs à ce sujet et le président du Conseil y a fait référence : si la question chypriote n'est pas résolue dans le cadre d'une fédération des deux parties, l'Union européenne appliquera les décisions prises, c'est-à-dire que l'ensemble de l'île deviendra membre de l'Union mais, dans la réalité, seule la partie grecque sera admise.
Nous sommes prêts à la plus grande flexibilité, parce que celle-ci est indiquée, mais nous défendrons toujours les droits du Parlement européen, soyez-en sûrs.
Je dois dire que je trouve inacceptable le comportement du Conseil et de la Commission au cours de ces dernières semaines en ce qui concerne des questions qui font non seulement l'objet de négociations avec les pays de l'élargissement, mais qui affectent également notre vie quotidienne et l'essence même du Parlement.
J'ai écouté attentivement le président Haarder et le président Prodi, que je remercie de venir le 10 décembre devant la commission des affaires constitutionnelles du Parlement, mais je maintiens ma critique pour les raisons suivantes : premièrement, une modification du mandat de la Commission est envisagée ; j'ai toujours pensé, et c'est pourquoi nous avons toujours défendu l'idée que la Commission soit élue et qu'elle soit opérationnelle dès le jour des élections européennes.
Monsieur le Président, Copenhague a été le théâtre de bon nombre de sommets controversés, mais aucun ne le sera autant que celui de la semaine prochaine lorsque le chameau de l'élargissement approchera le chas de l'aiguille de la politique intérieure européenne.
De nombreuses réponses à cette question sont en train de se dégager au sein de la Convention, mais c'est certainement au Conseil européen et non au président, Valéry Giscard d'Estaing, de décider jusqu'où et à quel rythme les États membres sont prêts à exporter l'expérience parlementaire démocratique de l'Union à l'est et au sud.
Il n'y aurait pas de meilleur moyen d'exprimer notre soutien aux réformateurs turcs que de leur offrir un plan pour l'ouverture des négociations d'adhésion, mais uniquement à condition que les Chypriotes turcs acceptent les propositions de M. Annan pour une résolution fédérée du problème chypriote.
C'est à une sorte d'évaluation que nous nous livrons et le moment est venu de décerner quelques louanges mais bien sûr aussi quelques critiques.
En ce qui concerne la Turquie, j'estime également que le temps n'est pas encore venu de donner à la Turquie une date, mais il serait, selon moi, utile de donner "une date pour une date", c'est-à-dire d'élaborer un calendrier et une feuille de route.
Je suis déçue que le médiateur ne puisse toujours pas obtenir les documents qu'il demande - pas seulement qu'il puisse les lire, mais aussi qu'il puisse obtenir les documents qu'il demande et dont il a besoin pour exécuter sa mission.
La Turquie a des possibilités, d'une part, mais des arguments contre son adhésion sont soulevés, d'autre part.
Ils peuvent se prononcer en faveur de l'Union européenne, mais ils se verront déjà octroyer dès Noël prochain, lorsque le sommet de Rome aura enterré le traité de Rome au profit de la constitution de Rome, un statut d'État fédéré au sein d'une nouvelle confédération d'États.
Si le résultat des référendums confirme le souhait d'adhérer à l'Union, l'adhésion deviendra réalité, mais il faut que les nouveaux États aient le même droit de veto par rapport aux modifications du Traité que les États membres actuels.
Tout le monde doit payer, mais très peu de gens seulement reçoivent des subventions sur le budget communautaire.
Le représentant de la présidence, le président en charge du Conseil M. Haarder, a affirmé qu'il importe que le Parlement soit impliqué, mais il ne suffit pas d'une discussion, même si la commission des affaires constitutionnelles l'a par ailleurs sollicitée. Il convient de dégager une entente réelle et formelle entre les trois institutions.
Vous avez dit, Monsieur le Président Haarder, que les prochains nouveaux États membres doivent pouvoir participer à la conférence intergouvernementale y compris avec droit de veto, c'est-à-dire avec exactement les mêmes droits que les États membres, mais sans encore être des États membres, ce qu'ils seront seulement à partir du 1er mai 2004.
Lorsqu'on examine les faits et le rapport de la Commission - et je suis sur ce plan satisfait de l'intervention du commissaire Verheugen -, force est de constater que la Turquie a d'une part réalisé beaucoup de progrès, mais que, d'autre part, elle ne satisfait nullement aux critères de Copenhague.
Avec son paquet de négociation, la présidence danoise a certes tenté de concilier toutes les positions, mais l'esprit d'intégration n'étant plus de la partie, le résultat est assez décousu.
Il faudra vaincre quelques difficultés financières de dernière minute, mais nous avons bon espoir et nous nous réjouissons notamment que la France se montre disposée à examiner favorablement les dernières propositions de la présidence danoise.
Elles représentent certes quelques dépenses supplémentaires, mais l'enjeu en vaut la peine et il ne faut pas oublier que le Conseil de Bruxelles, en octobre dernier, avait retiré un montant à peu près équivalent de l'aide structurelle aux nouveaux membres.
Le Conseil d'Helsinki, en 1999, a commis une lourde erreur, hélas non pas corrigée, mais confirmée depuis.
Cela donne lieu à des négociations, parfois - inévitablement - à des conflits, ci et là à d'éventuels marchandages, mais une chose est certaine, l'Europe qui, jusqu'en 1989, était divisée, va instaurer un nouvel ordre communautaire fondé sur les principes de démocratie, d'État de droit, de liberté et d'économie de marché.
Il va falloir faire des efforts pour accomplir cet élargissement - des efforts politiques et financiers, cela ne fait aucun doute - mais voici venu le moment où se rallient à cette Union des pays européens qui y ont leur place au même titre que la France et la Grande-Bretagne et qui, avec nous, vont défendre les principes de liberté et de démocratie dans un État de droit.
Cette question n'a rien à voir avec les rapports germano-tchèques du passé mais concerne le présent et l'avenir de l'Europe car il s'agit de principes fondamentaux et de leur application. Si la République tchèque pouvait se résoudre, avant l'élargissement, à clarifier sa position sur ce point, ce serait certainement profitable.
J'ai fait mienne l'idée déjà souvent exprimée que les discussions au sujet de la Turquie ne doivent pas occuper complètement le sommet sur l'élargissement, mais je vois bien que nous ne sommes pas nous-mêmes capables de résister à cette tentation. Il en sera peut-être de même à Copenhague et cela montre bien que la question préoccupe les Européens.
Il s'agit là d'une hypocrisie qui porte davantage préjudice aux relations UE/Turquie qu'un constat fait en toute honnêteté, une honnêteté nécessaire de toute urgence, ne fût-ce que par respect pour ce pays. Ce ne sont pas des propositions de calendrier d'adhésion dont nous avons besoin, mais d'une plus grande honnêteté vis-à-vis de la Turquie.
Je rejoins certes M. Poettering lorsqu'il dit que les gouvernements - entendez les gouvernements des États membres - doivent à présent faire un effort pour parvenir à une solution, mais d'autre part, je voudrais aussi dire clairement que cela vaut également pour les gouvernements des pays candidats.
Je me sens très proche de la Pologne et en particulier du gouvernement de ce pays, mais nous avons nous aussi nos seuils de tolérance et je pense que les deux parties doivent admettre qu'il faut parvenir à un compromis.
Monsieur le Président du Conseil, nous en avons déjà discuté longuement aujourd'hui dans un autre contexte, il ne s'agit pas d'un intérêt mais bien d'un droit. C'est aussi une obligation pour le Conseil d'impliquer dès le départ le Parlement dans ses décisions.
J'apprécie beaucoup mon collègue Napolitano, mais il ne m'a pas convaincu.
Pour ce qui est de la conférence intergouvernementale, je comprends les arguments juridiques mais je pense que la proposition d'impliquer plus ou moins totalement les nouveaux candidats est bonne car, en fin de compte, ces pays devront également se prononcer et ratifier les décisions.
De nombreux députés estiment sans doute que cette question n'est pas pertinente, mais j'estime pour ma part qu'elle l'est.
La seconde serait que le Conseil le stipule dans le traité d'adhésion, mais de nouveau, s'ils devaient agir unilatéralement, sans consensus ni accord, cela saperait l'esprit des Traités.
Je suis heureux qu'il ait cité la date du 1er mai comme une date importante, mais je dirais que pour moi, le 1er mai pourrait précisément être la date des élections européennes. Je suis donc dans le camp de M. Napolitano.
M. Zalm a heureusement été laissé de côté, mais avec les élections du 22 janvier 2003 aux Pays-Bas, un risque raisonnable existe naturellement encore.
Et avec les propositions de M. Fischler, il est évident que nous disposons actuellement de très bonnes propositions, mais que beaucoup d'États membres menacent encore de les bloquer.
Car nous parlons d'un tour sur le développement, mais si aucune proposition plus importante et plus solide en faveur des réformes agricoles n'est mise sur la table, les choses iront mal et le tour échouera.
Je ne répéterai pas ses propos, mais c'est cette perspective historique que nous devons sans cesse garder à l'esprit.
J'ignore si c'est "maintenant ou jamais", mais il est en tout cas temps d'agir.
Ce n'est pas encore le cas, mais la Turquie a fait des progrès impressionnants dans le cadre de son vaste ensemble de réformes.
Ces deux pays ont réalisé d'énormes progrès durant les négociations d'adhésion, mais ils ne sont pas encore prêts.
La présidence souhaiterait qu'il en soit ainsi, mais nous craignons que ce ne soit pas possible.
Si c'est le cas, il est utile de disposer d'une autre solution, qui n'est certes pas parfaite, mais dont toutes les parties devront se satisfaire.
Nous pourrons alors poursuivre le dialogue sur ces questions difficiles mais intéressantes, qui sont propres à nos trois institutions.
Ces discussions ont en fait conduit à ce que même ceux qui préféraient ne pas s'exprimer maintenant - et cela représente beaucoup de monde - se sont tout d'un coup vus obligés de rappeler les conclusions d'Helsinki, à savoir que la Turquie a clairement le statut de candidat à l'adhésion, qu'elle sera traitée comme n'importe quel autre pays candidat, que ses perspectives d'adhésion ne sont pas restreintes mais bien réelles et qu'elle est encouragée à poursuivre dans cette voie.
Cela suppose davantage de participation pour le Parlement directement élu, mais également une Union où les peuples et les régions se sentent chez eux.
Cela ne doit pas seulement ressortir de sa législation, mais également de la réalité.
Cela ne dépend pas seulement du gouvernement turc ou du Parlement mais principalement du comportement de l'armée, et tant que l'armée occupera une position aussi importante, il est impossible de parler de démocratie dans le véritable sens du terme.
Je voudrais que ceux qui nous critiquent - et je ne suis pas opposé à un avancement de la campagne électorale, mais sans en venir à la diffamation -, expliquent ici - endroit où il convient de le faire - ce que eux ont fait.
C'est pourquoi je voudrais, cette fois, non seulement voir sur la table une lettre de bonnes intentions de notre Président mais aussi une déclaration concrète du Conseil.
Je vous demande de trouver un accord sur une proposition susceptible de rassembler un vaste consensus au sein de l'Assemblée, mais aussi de réunir suffisamment de voix favorables au sein du Conseil afin qu'elle puisse être adoptée en vertu des nouvelles règles prévues par le traité de Nice, qui entrera en vigueur en février.
Nous avons approuvé un statut ; or, statut ne signifie pas seulement argent, rémunération, mais, pour un parlement, pour le député, cela signifie aussi une question de fond qui pose - comme l'a dit le président Haarder - des problèmes constitutionnels et des problèmes paraconstitutionnels.
Je sais qu'il subsiste des problèmes avec le droit primaire, mais ils peuvent être résolus et je serais très reconnaissant au Conseil de se concentrer sur cette question et de nous transmettre des propositions concrètes de solution.
Elle constituerait un revenu - mais cette fois un revenu clair et transparent - qui pourrait subir l'impôt communautaire.
Pendant ces trois dernières années, nous avons beaucoup parlé mais, objectivement, nous avons fait peu de choses.
Mais point de statut. L'origine de notre problème tient finalement au fait que nous avons certes tous été élus mais nous ne sommes pas traités sur un pied d'égalité.
Une partie du problème réside dans le fait que nous avons 15 droits nationaux en matière électorale mais pas de droit européen, que nous n'avons pas une seule règle mais toute une série de règles différentes en matière d'incompatibilité des fonctions.
Nous sommes bien sûr disposés, si on nous le précise, à diviser le rapport en une partie "constitutionnelle" et une autre contenant tout le reste, mais cette question est malheureusement aussi restée sans réponse aujourd'hui.
Le risque serait alors qu'un grand nombre d'électeurs non seulement considèrent le Parlement européen avec indifférence, mais aussi - et ce serait le pire qui puisse nous arriver - avec mépris.
"Nunca mais", tel était leur cri et je tiens à le répéter ici.
Monsieur le Président, la catastrophe du Prestige en Galice a les conséquences d'une catastrophe naturelle, mais il s'agit véritablement d'une catastrophe politique.
Je termine, Monsieur le Président, en disant la chose suivante : je crois que la présidence de ce Parlement doit se rendre en Galice et faire preuve de compassion et montrer sa volonté de régler le problème dont souffre cette région, comme bien d'autres ; mais il convient de montrer de la compassion et d'apporter l'aide que mérite la Galice, tout spécialement, région au monde la plus touchée par ce problème.
Il semblerait que l'Erika n'ait pas suffi, mais il faut que le Prestige suffise, que ce soit la dernière fois que cela arrive !
Cette situation alarmante s'explique notamment par le volume déjà limité des ressources exploitées - il n'est pas seulement question des jeunes poissons mais aussi des animaux adultes, dont le nombre n'est plus suffisant non plus - , par les mauvais résultats du frai enregistrés au cours de la dernière saison et par le taux de mortalité encore trop élevé des poissons.
Les scientifiques ont lancé des avertissements à plusieurs reprises, en affirmant que nous devons non seulement établir des quotas mais aussi réduire l'effort de pêche si nous voulons être en mesure d'assurer un meilleur contrôle et de garantir que les volumes des captures accessoires ne sont pas trop importants et que les totaux admissibles des captures sont appropriés.
Deuxièmement, nous préconisons d'instaurer un système simplifié pour l'effort de pêche, afin que nous puissions non seulement gérer l'effort de pêche de chaque navire individuel mais aussi d'un groupe de navires.
En l'occurrence, il s'agit surtout des nombreux pêcheurs qui approchent de la retraite mais qui ne peuvent pas la prendre car ils n'ont toujours pas terminé de rembourser leurs emprunts, parce que leur navire n'est pas encore payé.
Ce n'est pas un projet durable mais une mesure d'urgence qui doit nous aider à rétablir un meilleur équilibre entre la taille de nos flottes et les ressources disponibles.
Premièrement, une prime de 20 % supérieure mais limitée dans le temps sera accordée aux navires dont le nombre de jours en mer a diminué de 25 % minimum et, deuxièmement, 32 millions d'euros supplémentaires seront débloqués l'an prochain pour la démolition des navires.
Monsieur le Président, j'espère ne pas atteindre les cinq minutes, mais à l'égard de ce genre de choses, je ne me contrôle pas très bien.
Quoiqu'il en soit, je voudrais m'excuser auprès de mes collègues de la commission de la pêche, car mon intervention va consister non pas à commenter le résultat final du rapport - je tiens d'ailleurs à souligner que je n'ai présenté aucun amendement au résultat final du vote en commission de la pêche -, mais plutôt à émettre des commentaires sur la proposition de la Commission.
Il est certain que l'activité de pêche doit être durable et, dans cet objectif, il est évidemment indispensable de préserver les stocks de poissons, mais d'autre part, les deux mots du binôme "développement durable" ou "exploitation durable" sont indissociables ; par conséquent, un équilibre est nécessaire : il faut des pêcheurs et il faut une régénération des stocks de poissons, mais parler de développement durable n'a pas de sens en soi si nous dissocions les deux mots de ces expressions.
Je soutiens la nécessité d'une pêche durable et d'un équilibre entre les capacités de la flotte et les stocks halieutiques disponibles, mais je reconnais aussi qu'une industrie de la pêche viable a besoin de pêcheurs pour attraper les poissons.
Nous ne pouvons cependant pas continuer à pêcher de cette façon. Nous avons des responsabilités non seulement vis-à-vis de la population actuelle, mais aussi de nos enfants et de nos petits-enfants.
Dans sa décision, la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs souligne également le fait que les pays riches européens achètent - pour des sommes considérables, il est vrai, mais qui ne représentent qu'une bouchée de pain - les possibilités de pêche des pays pauvres.
On couche une série de beaux mots sur papier, mais qu'en est-il dans la réalité ?
Chers collègues, je conclurai avec le slogan que des milliers de Galiciens ont scandé au cours d'une importante manifestation organisée dimanche dernier : "Nunca mais" ("Plus jamais ça").
Ce qu'il faut démolir, Monsieur le Commissaire, ce ne sont pas les navires de pêche, mais les vieux pétroliers.
La réforme de la politique commune de la pêche ne nécessitait pas de toucher aux fonds ; l'accès aux ressources devait bien être revu mais il n'était pas nécessaire de toucher à l'IFOP, et certainement pas d'une manière unilatérale, comme le prétend la Commission.
Il ne s'agit pas de pêcher davantage, mais de pêcher d'une meilleure manière, en contrôlant la conservation de nos ressources au moyen de totaux admissibles de captures - créés dans ce but et accompagnés de quotas et de mesures techniques - , de la pêche sélective, des périodes de reconstitution biologique, de l'effort de pêche, en limitant les jours de pêche, et également de la démolition des navires, mais seulement à titre de mesure supplémentaire et non unique, car il s'agit de la seule mesure irréversible.
Contempler les côtes galiciennes après la catastrophe et voir un peuple triste, irrité, généreux et préoccupé, mais qui, malgré tout, se tourne vers l'avenir, permet au mieux, je pense, de constater que la Galice, région située au nord-ouest de la péninsule ibérique, représente réellement une région dépendant énormément de la pêche, et pas uniquement parce que 20 % de son produit intérieur brut provient de cette pêche et d'activités connexes.
Évidemment, la durabilité serait garantie si aucun développement n'avait lieu, mais en fonction des différents points de départ - tantôt aprioristes, tantôt chancelants, mais quoi qu'il en soit toujours remis en question ou discutables -, les solutions peuvent s'avérer multiples ; à cet égard, une fois de plus, le travail du rapporteur, M. Jové Peres, mérite des éloges pour avoir évité de surdimensionner des aspects considérés unilatéralement, même si ces derniers étaient importants.
À mon sens, étant donné que le navire représente non seulement le centre de travail, mais également le foyer du professionnel de la pêche, le courageux travailleur mérite bien de voir ses conditions de vie et de travail s'améliorer.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je pensais mentionner les rapports présentés à cette Assemblée et féliciter les rapporteurs pour leur admirable travail, mais vous avez fait allusion à la catastrophe qui dévaste actuellement la Galice.
Le groupe socialiste a fourni un effort énorme et il a même tenu une audience afin de discuter de la réforme de la PCP, il a publié une brochure et a entendu les représentants du secteur, mais les mesures sont pour le moins insuffisamment expliquées.
Tout ceci, Monsieur le Commissaire, relève de l'humour noir pratiqué chez nous, mais c'est en réalité tragi-comique.
Notre politique de la pêche doit être comprise et pas seulement perçue comme une chose transmise arbitrairement par une Union européenne qui prétend être la meilleure mais ne peut pas vraiment le prouver.
Selon vos propres mots, Monsieur le Commissaire, venant d'une réponse écrite que vous m'avez adressée : "on en sait très peu sur l'abondance et le statut des espèces qui ne sont pas soumises à un quota en mer du Nord, mais pêcher ces espèces entraînerait certainement des prises accessoires d'espèces soumises à des quotas."
Le premier point est indiscutable, mais plusieurs opinions, dont la mienne, divergent quant à la quantification de l'état des stocks.
Les pêcheurs irlandais sont intransigeants quant au maintien de la zone côtière exclusive, tout comme le sont les pêcheurs écossais, gallois, anglais, français, portugais et néerlandais, mais aussi danois et allemands, et d'autres encore - moi-même, je suis intransigeant quant à ce maintien.
La situation critique que connaissent actuellement de nombreux stocks rend plus urgentes que jamais non seulement la suppression du régime d'accès de 6 à 12 miles, qui est totalement inadéquat, mais surtout l'extension de la zone exclusive à 24 miles, si nous voulons réellement préserver les stocks.
Plus largement, ayant entendu tout à l'heure l'exposé de politique générale de M. Fischler, nous voulons souligner avec lui qu'une bonne gestion de la ressource est évidemment nécessaire, mais avec objectivité, transparence, association des professionnels et avec des réductions ou des augmentations de quotas, selon les évolutions des stocks.
Et j'affirme pour ma part que l'Assemblée n'a pas accouché d'une réforme mais d'un embryon de réforme, dans le meilleur des cas.
Ce sont des paroles sévères, mais je m'y tiens.
Ce n'est pas une lueur d'espoir pour les ressources épuisées mais un funeste "Fermons les yeux et avançons !"
Notre solidarité va aux pêcheurs de Galice mais nous ne pouvons pas perdre la réforme de vue.
Il est positif que la Commission ait abordé les problèmes socio-économiques, mais les mesures qui ont été prises jusqu'à présent reviennent à prescrire deux aspirines pour une grave pneumonie.
Les pêcheurs veulent travailler avec les scientifiques mais les scientifiques qui conseillent la Commission ne veulent pas travailler avec eux.
Les pêcheurs d'Irlande du Nord ont fait d'énormes sacrifices par le passé, mais ils sont à présent convaincus de se retrouver avec un couteau sous la gorge.
Enfin, je voudrais dire que ce ne sont pas seulement les pêcheurs qui vont souffrir, mais aussi leurs femmes et leurs familles, et la mort va s'emparer des villages de pêche et des espoirs d'avenir de ces personnes.
Monsieur le Président, chers collègues, les rapports à l'examen sont bien structurés, leurs exposés des motifs sont bons, tout comme leur argumentation ; ils sont globalement positifs, comme Mme Figueiredo l'a dit, mais j'ai quelques remarques à faire à leur sujet.
Défendre les ressources marines, c'est non seulement garantir l'avenir de la pêche, mais c'est défendre aussi une valeur biologique, une valeur essentielle de l'humanité et de la vie sur terre.
La situation est particulièrement défavorable et on souligne souvent la situation de Terre-Neuve, où le Grand Banc est maintenant vide à cause de la surpêche, mais nous devons également intervenir immédiatement de façon drastique afin de stopper la surpêche.
La situation est naturellement très inquiétante, mais je tiens encore à dire ici que nous devons présenter des données bien plus claires avant de prendre de telles mesures drastiques.
Cependant, cette réalité n'apparaît nulle part ; elle apparaît bien dans le document de la Commission, mais ce Parlement l'a niée.
La déclaration du CIEM concernant la mer Baltique est peut-être un peu plus difficile à comprendre, mais il semble que l'on veuille se montrer le plus optimiste possible, notamment en ce qui concerne la pêche illégale.
Je ne crois pas qu'il en sera ainsi, mais nous devons nous battre côte à côte, afin que ne soit pas perdu tout ce que nous avons construit au cours de ces cinquante dernières années.
Alors je crois et j'espère qu'au mois de décembre, vous trouverez une formule pour les plus de 12 mètres aussi, pour cette pêche artisanale qui ne dépend pas simplement de la taille des bateaux mais également de la notion de patron embarqué.
Il est également vrai que le cabillaud se trouve peut-être à d'autres endroits, mais le fait est que le mer du Nord contient bien moins de cabillauds qu'elle en a eus.
Le réchauffement de l'eau de mer est naturellement responsable en partie, mais nous devons en outre examiner les causes de la surpêche.
C'est pour cette raison que pour la pêche des poissons plats, les quotas peuvent être réduits de façon non proportionnelle par rapport à ceux du cabillaud ; regardez le Danemark, regardez l'Allemagne mais certainement aussi mon propre pays, les Pays-Bas.
Je voudrais dire ce qui suit à tous ceux qui ont évoqué l'accident du pétrolier Prestige : ma première intervention n'était peut-être pas très claire à ce sujet mais nous avons créé une task-force à ce propos - quand je dis "nous", j'entends les services compétents au sein de la DG Transport pour les questions touchant au transport par bateau sous la responsabilité de notre collègue Mme de Palacio, les experts en environnement placés sous la responsabilité de notre collègue Mme Wallström, les experts en matière de Fonds structurels et mes experts.
Nous ne devrions pas oublier tout à fait le principe du pollueur-payeur mais vous savez qu'il existe aussi une espèce de solidarité et un fonds de 300 millions d'euros ; la Commission a demandé il y a longtemps déjà - plusieurs mois - que ce fonds soit augmenté à 1 milliard d'euros.
En l'occurrence, il n'appartient pas à la Commission de prendre les décisions indispensables, mais bien au Conseil.
Ce sont les données les plus récentes dont nous disposons et les évaluations n'ont pas été effectuées par n'importe quels scientifiques mais par des scientifiques originaires de tous les États membres, qui forment un groupe, qui sont payés par les États membres et qui doivent s'entendre sur une position commune.
Les amendements 19 et 50 ne posent aucun problème sur le plan du contenu mais nous tenons déjà compte de l'environnement dans le principe de précaution, de sorte que ces amendements ne sont à mon sens pas du tout indispensables.
À ce sujet, j'accepte sans problème les amendements 8 et 46 mais je dois refuser les amendements 70 à 74 et 94 car je considère qu'il faut conserver la zone des 12 miles.
Je dois néanmoins rejeter les amendements 7, 26, 34 et 39 à 43 puisqu'ils n'apportent aucun élément neuf en termes de contenu mais soulèvent par contre une série de problèmes pratiques.
Il ne peut évidemment s'agir que d'estimations mais la plupart des États membres considèrent ces chiffres comme une limite maximale.
En ce qui concerne les amendements 1, 3 et 4, je suis d'accord avec vous sur le fond, mais ils ne sont à mon sens pas nécessaires sur le plan de la forme.
Les membres de ce Parlement n'en ont pas l'habitude, mais je crois qu'il s'agit d'un bon accord et qu'il convient de féliciter la Commission.
Non seulement les thoniers mais tous les navires de pêche devront intégrer dans leur équipage six pêcheurs angolais, au lieu des cinq prévus jusqu'ici.
Ce pays possède un territoire immense, il compte une population avoisinant les 13 millions d'habitants, il dispose d'un sous-sol vraiment fabuleux, grâce par exemple au pétrole et aux diamants - il suffit de dire que le pétrole, dont la production augmentera dans les deux prochaines années, représente quelque chose comme 15 % de la consommation des États d'Amérique du Nord -, mais l'essentiel de l'argent n'aboutit pas aux personnes qui vivent une véritable tragédie en Angola, qui connaissent la faim et la misère.
Les conditions préalables ne sont pas principalement le capital public, mais le capital humain, non pas principalement l'égalité de tous, mais la concurrence des idées renforçant l'ensemble, renforçant le continent européen.
Je voudrais insister en particulier sur le fait que cette procédure de rationalisation devrait déboucher sur une coopération plus étroite, non seulement entre les différents Conseils - le Conseil Écofin et le Conseil "emploi" devront trouver une manière plus claire et plus efficace de coopérer - mais aussi entre les institutions de l'Union européenne.
En résumé, les lignes directrices économiques fournissent un cadre global en matière de politique économique mais la stratégie pour l'emploi dispose du degré d'autonomie nécessaire.
Celle-ci doit être favorable à l'homme, tout comme à la famille. Elle doit laisser de l'espace à la créativité responsable individuelle, mais aussi à la sécurité et à l'esprit d'initiative.
La coordination ouverte ne constitue nullement une uniformisation, mais donne néanmoins la possibilité aux États membres de trouver, au travers d'une coopération plus étroite, les solutions les plus appropriées pour chaque pays individuel.
Il s'agit de donner au Parlement européen non seulement un droit de présence, mais aussi du temps.
Malheureusement, il aura tout d'abord fallu parvenir au processus de Lisbonne - qui fut décidé six années plus tard - pour saisir réellement cette chance, et depuis lors, je suis très heureuse que nous n'en soyons plus à la phase de conception, mais bien à la phase de mise en ?uvre. Nous avons à vrai dire, Madame la Commissaire, de grandes attentes à l'égard de la Commission, afin qu'une coordination soit réellement mise en place.
Je ne dis pas cela uniquement pour le domaine de la politique économique et de l'emploi, mais également pour le domaine de la politique sociale et de l'environnement.
De bons objectifs ont été affichés à Lisbonne et Göteborg, mais l'écart est énorme entre les déclarations et les actes.
C'est seulement ensuite que la Commission élaborera ses propositions, seulement ensuite que la décision reviendra au Conseil, mais le Parlement pourrait avoir ensuite un pouvoir de ratification.
Nous avons discuté quasiment toute la nuit de la politique de la pêche, mais cela concerne aussi une réactualisation de la politique agricole, un secteur dans lequel nous devons adapter les subventions qui, nous le savons, sont néfastes.
Tout cela entre dans la notion de "développement durable", mais il ne semble pas que la Commission l'ait compris ou y ait bien réfléchi.
Nous avons besoin d'un processus environnemental, mais aussi surtout d'un processus social en tant qu'élément essentiel du processus intégré qui a été mis en place depuis le sommet de Lisbonne.
Sinon, nous aurons un déséquilibre et le caractère de la politique pour l'emploi risque de changer. Celle-ci ne sera plus déterminée par la relation à la perspective sociale, mais constituera plutôt une politique structurelle, ce qui signifie que la politique pour l'emploi deviendra une sorte de reflet, d'image miroir - ou encore d'accessoire.
S'il devait s'avérer que ce n'est pas un simple hasard, mais une tendance, alors l'équilibre et l'harmonie qui semblaient faire suite aux décisions de Lisbonne risquent de céder la place à des conflits sur le marché du travail et à ce que nous appelions auparavant la lutte des classes.
Je ne veux pas passer pour la brebis galeuse de l'Assemblée aujourd'hui, mais je pense que nous devrions aussi nous montrer critiques lorsqu'il s'agit d'étendre les méthodes de coordination ouverte à d'autres domaines.
Madame la Présidente, j'apprécie vivement le rapport que nous nous apprêtons à voter, en particulier pour l'angle sous lequel il aborde la stratégie du développement durable telle qu'elle a été définie à Lisbonne et, plus précisément, à Göteborg : non pas une formule visant à rassembler sous une même étiquette des objectifs économiques, d'emploi et environnementaux, mais bien une approche intégrée pour orienter les politiques sectorielles et horizontales vers une nouvelle idée du développement.
Si l'on choisit vraiment l'option selon laquelle la qualité sociale et la qualité environnementale ne sont pas des corollaires, mais des composantes de la croissance et des facteurs essentiels de la compétitivité, l'instrument le plus adéquat s'avère être la méthode ouverte de coordination, qu'il convient toutefois de renforcer et de rationaliser ainsi que l'indique le rapport, en particulier en ce qui concerne l'implication du Parlement européen, Parlement qui, par ailleurs, doit mieux - beaucoup mieux - s'équiper en vue de l'objectif.
Il ne s'agit pas uniquement de vérifier la mise en ?uvre des objectifs, mais également de corriger certaines mesures et d'intégrer de nouveaux éléments.
J'aurais, du reste, préféré - et je l'avais d'ailleurs proposé - qu'elle soit plus basse, comme j'aurais préféré qu'on ne tienne pas compte des dispositifs de protection auditive individuels, mais on peut malgré tout parler d'une amélioration.
La prévention réside dans les valeurs déclenchant l'action, mais nous avons également insisté, dans le cadre de la directive, sur la nécessité de garantir la présence de casques antibruit fonctionnant correctement.
Je tiens absolument à répéter que nous ne souhaitons pas provoquer qui que ce soit, mais du bruit, c'est du bruit.
Nous avons déterminé une période de transition, mais celle-ci devra être également consacrée à l'élaboration d'un code de conduite pour l'ensemble du secteur de la musique et du divertissement.
Bien entendu, cet arrangement ne peut être qu'un compromis, mais comme on l'a dit, le compromis présenté pourrait déjà satisfaire la plupart d'entre nous.
Il convient d'en saluer l'objectivité et la clarté juridique, car cela n'a aucun sens de fermer les yeux devant le fait que, pour les musiciens d'orchestre, la directive a par exemple une application de jure, mais pas d'application de facto pour des raisons de confort ou d'esthétique.
J'ai de plus en plus l'impression que les directives portant sur la protection des travailleurs sont belles sur le papier, mais qu'elles ne sont plus mises en ?uvre avec autant d'enthousiasme.
Ce phénomène doit être lié à l'évolution économique, mais c'est justement dans les périodes difficiles que nous devons tout particulièrement veiller à ce que ces directives soient également mises en ?uvre.
Madame la Présidente, permettez-moi de féliciter le rapporteur pour son travail. Je me félicite du résultat auquel a abouti la procédure de conciliation mais j'estime qu'il y a quand même lieu de se plaindre à plusieurs égards.
C'est pourquoi nous devons impérativement procéder à une analyse coûts-avantages mais en prenant en considération tous les coûts et tous les avantages, sans se limiter aux aspects financiers.
Cependant, un aspect - et je rejoins sur ce point les orateurs précédents - doit nous préoccuper, à savoir la transposition à l'échelle nationale, mais pas pour des raisons techniques, comme le pensait M. Bushill-Matthews.
Il aurait pu y exposer ses problèmes en tant que musicien professionnel, mais il n'a pas osé.
À cette fin, les États membres disposent également de plusieurs instruments ne se limitant pas à la possibilité d'une protection auditive passive, mais comprenant également l'introduction de nouvelles méthodes de travail et l'aménagement de nouveaux lieux de travail où le bruit est réduit autant que possible.
Nous avons un gouvernement - et les propos de M. Bushill-Matthews me surprennent à ce propos : trois ministres différents se sont peut-être occupés du problème mais force est de constater que le gouvernement britannique est l'un de ceux qui s'intéressent le plus à ces mesures particulières de santé et de sécurité - qui estime qu'il s'agit là d'un bon compromis entre le renforcement de la protection des travailleurs et la nécessité d'éviter toute réglementation excessive et superflue.
La directive 86/609 avait donné des indications qui étaient liées aussi à la sensibilité, relativement nouvelle, de ce moment-là. Depuis cette directive, plus de quinze années ont passé, presque en vain, dirais-je dans l'ensemble, parce que chaque jour, nous entendons parler non pas d'adaptations progressives à la directive, mais de sévices et de comportements illicites.
Le rapport contient une série d'indications très précises sur le comportement de certains pays, certains importants - l'Autriche, la Belgique, la France, l'Irlande, le Luxembourg, les Pays-Bas, le Portugal, l'Espagne et le Royaume-Uni -, qui se sont comportés de différentes manières mais, en tout état de cause, de telle sorte que l'on peut dire que pendant des années, il y a eu défaillance de la part de presque tous les États : une défaillance qui a pris différentes formes mais qui reste, en tout état de cause, une défaillance.
L'objectif de la présente proposition consiste donc à renforcer les instruments de lutte contre les réseaux en créant un titre de séjour destiné aux victimes de l'immigration clandestine et du trafic des êtres humains, qui sont ainsi encouragées à coopérer avec les autorités compétentes contre les auteurs des infractions en cause, mais en évitant tout type d'abus dans l'utilisation de ce mécanisme.
Pris dans ce mouvement, on a vite tendance à oublier que le commerce des êtres humains et l'immigration illégale prospèrent parce que prospèrent également la corruption, mais aussi l'indifférence et l'incrédulité.
La présente proposition de directive est un premier pas, mais un premier pas important, qui vise enfin à entreprendre quelque chose de concret.
D'autres États membres ont également mis en place un système semblable, mais avec des résultats inégaux.
Cette idée est tentante mais elle pose un problème juridique dans plusieurs pays.
Comme l'a dit fort à propos Mme Van der Laan, cela ne transparaît pas dans le texte que vous avez sous les yeux à cause d'un incident technique mais se trouve bien indiqué sur la liste électorale. Les ONG jouent un rôle d'intermédiaire essentiel entre les services de contrôle et de poursuites criminelles d'une part et la victime d'autre part.
Ces chiffres ne tiennent pas compte de l'immigration clandestine, ni de la traite des êtres humains, mais ils soulignent l'urgence qu'il y a à combattre cette forme de crime organisé par le biais d'une collaboration coordonnée.
L'expulsion immédiate des victimes améliore les statistiques, mais ne nous rapproche nullement de notre objectif, la lutte efficace contre le crime organisé.
Je pense que beaucoup d'entre eux ont de bonnes raisons de rester dans l'Union si tel est leur souhait, mais cela doit se passer de façon normale.
La proposition de Mme Sörensen améliore la directive, mais celle-ci pourrait être encore meilleure.
Mme Sörensen a elle-même examiné une partie de la proposition, et notamment les organismes indépendants et la responsabilité des pouvoirs publics, mais aussi l'introduction dans la directive du droit des victimes à avoir accès au marché du travail, ce qui n'est actuellement pas le cas dans cette proposition.
Je comprends ce raisonnement mais je pense que la définition de la Commission donnera lieu à de nombreux malentendus, elle aussi.
Il est question de titres de séjour de courte durée et ces mesures auront non seulement une dimension économique importante, mais représenteront surtout une importante incitation à coopérer avec les autorités policières.
Maintenant nous pourrions passer au prochain point à l'ordre du jour, mais nous avons un petit problème : le Président de la Commission M. Prodi est en train de nous rejoindre, mais il faudra attendre encore un petit moment avant qu'il n'arrive au Parlement.
Les relations entre les principales institutions doivent certainement être assouplies et clarifiées, mais même les plus sceptiques ont compris que sans une dimension communautaire importante, l'Europe serait moins efficace, mais également moins démocratique.
Le chemin à parcourir n'est pas encore tracé en détails, mais nous connaissons déjà les points de départ et d'arrivée.
Il est clair qu'il s'agit d'une proposition particulièrement délicate et audacieuse, mais, selon moi, le système proposé répartit plus équitablement le pouvoir décisionnel entre les représentants des gouvernements des États et les représentants des peuples, à savoir entre le Conseil et le Parlement.
Comme vous le voyez, il s'agit d'une innovation importante, mais, je le répète, inévitable.
Il ne s'agit plus d'assurer simplement le fonctionnement des institutions après l'élargissement, mais de définir la physionomie générale de notre Union pour les générations à venir.
Je m'en réjouis pour lui, mais je suis également content de ce que j'ai entendu.
Les quatre minutes dont je dispose ne me permettent pas d'aborder les nombreux détails, mais je recommande que nous gardions tous à l'esprit cette question de méthode communautaire lorsque nous aurons à prendre des décisions individuelles.
Je ne vous demande pas d'emmener avec vous quatre commissaires, comme vous l'avez fait lorsque vous êtes allé en Allemagne, pour patauger dans la boue mais je vous demande, Monsieur le Président de la Commission, de faire un geste de solidarité manifeste.
Monsieur le Président, en ce qui concerne le document Pénélope, je crois que nous devons travailler comme Pénélope mais à tour de rôle.
Il représente un défi pour tous les premiers ministres qui préfèrent émettre en avis en marge de la Commission, mais qui semblent bien trop effrayés pour apporter leur contribution à des propositions officielles.
Monsieur le Président, elle arrive bien tard, la Commission, mais elle arrive !
Oui, vous prenez le parti de la méthode communautaire, mais il faudrait donner davantage d'envergure aux idées de l'unité européenne.
Ainsi par exemple, ce document parle d'un "texte de nature constitutionnelle", mais pas de Constitution.
Oui, vous êtes pour l'abolition de la règle de l'unanimité, mais elle subsistera cependant lorsqu'il s'agira de modifier les propositions de la Commission.
Unité et démocratie : oui, mais le maintien du pouvoir est quand même un peu plus important.
Charte des droits fondamentaux : oui, mais je ne vois aucune référence à l'accès à la Cour de justice européenne qui décide de la valeur des droits fondamentaux.
Revalorisation du Parlement : oui, mais le droit d'initiative reste exclusivement du ressort de la Commission.
Élection du président de la Commission par le Parlement : oui, mais double obligation de rendre compte, aussi devant le Conseil.
Il faut reconnaître que la construction européenne constitue un processus toujours plus complexe, non seulement à cause de sa dynamique interne, sujette à la conflictualité naturelle entre les souverainetés nationales et la volonté de consolider une souveraineté européenne, mais aussi à cause d'un contexte international toujours plus exposé aux conséquences et aux dangers de la mondialisation, aux menaces du terrorisme, aux conflits violents un peu partout, aux crises financières, environnementales, énergétiques ou encore au chômage, à l'exclusion et à la pauvreté.
Parce qu'il n'existe pas une opinion publique européenne, mais quinze opinions publiques nationales, bientôt vingt-cinq et ensuite encore plus, et que c'est à elles que nous devons nous adresser, car ce sont elles qui ont la capacité d'imprimer un cap à l'Europe.
Nous faisons confiance à la paix, à la stabilité et à la sécurité, c'est pourquoi nous croyons en une Europe unie mais non uniformisée, mobilisée par de grandes causes, régie par des valeurs et orientée par des principes.
Probablement pas à l'égard du seul Parlement européen, mais sans doute à l'égard du congrès proposé par M. Giscard d'Estaing au sein duquel les parlements nationaux pourront être pris en otages ; ce congrès sera une assemblée fantoche où les députés pourront applaudir le choix des commissaires décidé à la majorité par les premiers ministres.
Certes, on nous dit que chaque gouvernement défend son intérêt national, mais leur débat, précisément, permet d'aller au-delà.
Il en va de même sur le marché : chaque consommateur défend son intérêt égoïste, mais néanmoins l'ensemble de leurs transactions donne des prix qui fournissent la meilleure orientation générale.
Soit on ouvre ce monopole d'initiative à d'autres intervenants comme le Parlement européen et les parlements nationaux, qui possèdent une légitimité démocratique indéniable, soit on le maintient, mais alors, en contrepartie, on officialise un droit de veto pour chaque parlement national.
Votre document est une autre contribution, intéressante et importante, aux travaux de la Convention, mais pas une solution globale aux problèmes institutionnels.
Il n'est pas entièrement satisfait de tout ce que nous y avons décidé, mais j'espère que la Commission et la Convention vont l'écouter, car si elles ne prêtent pas non plus d'attention à ce niveau de pouvoir démocratique en Europe, tout risque d'échouer.
La possibilité de destitution par vote à une majorité des deux tiers demeure, mais maintenant nous devons aussi élire le président de la Commission à une majorité des deux tiers !
Je veux dire que cela aura encore une autre conséquence : le Conseil européen aurait la possibilité de voter la destitution de la Commission, mais le président de la Commission en resterait membre.
La Convention devra donc devenir de plus en plus le lieu, non pas où se rencontreront des positions divergentes, mais où naîtra la meilleure médiation, une médiation établissant la double légitimité existant en Europe : la communautaire et l'intergouvernementale.
Elle devra être une fédération d'États nations qui ne sera pas un superétat s'occupant de tout, mais, au contraire, une entité avec un équilibre solide entre les trois institutions : Parlement, Conseil, et Commission.
Une interrogation, cependant : je comprends que vous êtes en position de négociation, mais il me semble que, lorsque l'on parle de préserver la méthode communautaire, et c'est manifestement le souhait de la Commission, cette méthode repose sur le rôle des trois pôles du triangle, avec un nécessaire équilibre.
J'apprécie votre proposition de généraliser la méthode communautaire, la codécision, le vote à la majorité ; j'apprécie l'idée d'un porte-parole unique pour la politique extérieure, intégré à la Commission, mais également personnellement responsable devant le Conseil.
De nombreux autres aspects doivent être clarifiés et discutés, mais nous sommes d'accord en ce qui concerne le refus de créer de nouvelles institutions inutiles, le renforcement du pouvoir de décision de l'eurogroupe et du système financier de l'Union.
Mme Kaufmann pensait quant à elle qu'il s'agissait de plus d'une centaine de pages, je ne sais donc pas ce qu'il en est exactement mais ces vingt-trois pages sont très intéressantes.
Je pense qu'il est possible d'atteindre un accord sur ce point, en tout cas entre les grands partis, en nous fondant sur l'expérience acquise en construisant le modèle social européen, possible mais il nous faudra veiller au grain.
Nous n'avons pas besoin d'une re-nationalisation des institutions, mais devons imposer la méthode communautaire ; avec ce document, Commission et Parlement sont sur la même longueur d'onde.
En la matière, nous sommes souvent en quasi parfait accord avec le document du Benelux : non que nous l'ayions rédigée ensemble, cette ligne, mais parce que nous avons la même sensibilité sur ces problèmes, une même sensibilité sur le fait qu'il s'agit d'une union de nations et de peuples, ou, comme l'a dit à juste titre M. Méndez de Vigo, de citoyens.
Monsieur le Président, ce point a été voté et cela ne me pose aucun problème mais j'avais demandé la parole.
En ce qui concerne les amendements 35, 36 et 37, vous avez dit qu'ils ont été retirés, ce qui est vrai mais je n'ai pas entendu ce qu'il était advenu de la recevabilité des amendements 4 et 17.
Je prends acte de votre protestation formelle, mais les amendements restent irrecevables.
Monsieur le Président, je sais que vous êtes pressé car vous êtes tenu de respecter les horaires mais nous sommes en train de réformer la politique commune de la pêche et nous attendons cette réforme depuis 20 ans.
Écouter, et après parler : je sais que c'est dur d'écouter, parfois, quand on croit être le plus fort, mais le plus fort n'a pas toujours été le plus intelligent.
Monsieur le Président, je ne souhaite pas rouvrir un débat que ce Parlement a déjà tenu, mais vous avez été élu sur un programme de réforme pour cette Assemblée.
Au nom de mon groupe, je vous dis que nous ne sommes pas d'accord avec votre décision, mais je n'approfondirai pas la question.
C'est au groupe libéral de régler ses problèmes internes mais j'ai demandé au Conseil de montrer clairement sa volonté de dialogue, ce qu'il a fait.
Je tiens à souligner qu'il ne s'agit pas d'une question seulement italienne, mais qui concerne la protection de tous les produits typiques européens.
Par exemple, concernant la procédure d'annulation d'une AOP ou d'une IGP du registre communautaire, le rapport oublie que parfois une AOP ou une IGP n'est pas seulement une propriété privée, mais qu'elle peut être également la propriété d'une communauté ou d'une région particulière compte tenu des caractéristiques de la production et de la matière première.
Il faut enfin souligner l'augmentation significative de la contrepartie financière accordée ainsi que, en connexion avec celle-ci, non seulement l'augmentation corrélative des possibilités de pêche, mais aussi l'établissement d'un partenariat avec l'Angola pour le développement responsable et durable de la pêche, notamment le développement de la recherche scientifique, du suivi, de la pêche artisanale, de la formation et de l'aquaculture.
Je doute en effet qu'une politique impitoyablement libérale puisse avoir des conséquences positives pour l'environnement mais je soutiens cette tentative d'accorder plus d'attention à l'environnement que ne le propose la Commission.
Évidemment, la coordination n'inclut pas deux des quatre piliers proclamés par l'UE, à savoir la protection de l'environnement et la cohésion sociale, mais ajoute l'achèvement du marché intérieur unique.
Nous avons gagné certaines choses pour l'industrie, mais en avons perdu d'autres pour les secteurs de la musique et du divertissement.
Or, une approche qui se réfère au développement durable doit non seulement veiller à la préservation des stocks mais aussi à la continuation possible de l'activité de pêche.
Ce serait positif pour un État membre faisant la forte tête mais compliquerait les interventions radicales qu'il est nécessaire de faire.
Une fois de plus, nous nous levons pour dire que la situation critique actuelle de différentes unités de peuplement implique d'urgence non seulement le maintien du régime d'accès à la zone comprise entre 6 et 12 miles marins, mais l'extension de la zone exclusive jusqu'à 24 miles, si l'on veut disposer vraiment d'une politique sérieuse dans ce domaine.
Il faut que la Commission européenne comprenne une fois pour toute que son système - incitation à la démolition des navires à travers la majoration de la prime au déchirage, mais en élisant seulement les navires des États membres qui ont rempli les objectifs des POP - finit par s'inscrire en grave contradiction avec l'objectif déclaré de cette mesure.
Pour les pays pauvres, ces accords constituent une source de revenus immédiate mais aucunement une solution pour l'avenir.
Les parlementaires ne sont pas élus pour se placer dans une position privilégiée mais pour représenter les électeurs.
Il faut qu'il y ait une politique commune de l'UE ayant pour objectif de prévenir, de réprimer et de punir efficacement et de manière dissuasive ces criminels, mais il est également essentiel d'adopter des mesures pour protéger la sécurité et la dignité des victimes, en accordant une attention particulière à la situation des personnes les plus vulnérables comme les femmes et les enfants (selon une estimation de l'organisation internationale des migrations, le trafic des êtres humains touche chaque année de 700 000 à 2 millions de femmes et d'enfants).
La rapporteur tente de faire une certaine distinction, mais de manière incomplète et sans en tirer toutes les conséquences.
Dépister la criminalité et la punir, ce n'est pas s'en prendre aux victimes mais bien aux auteurs de faits punissables. C'est-à-dire aux trafiquants de drogues, aux passeurs, aux proxénètes et non pas aux toxicomanes, aux réfugiés et aux femmes abusées et obligées de se prostituer.
Ce ne sont pas seulement la santé, le logement et le revenu de ces victimes qui méritent d'être soutenus mais aussi la possibilité pour elles de témoigner en justice contre des faits punissables et d'exiger des indemnités de ceux qui les ont exploitées.
On peut lui faire remarquer que le "respect absolu" de toutes les cultures ne conduit pas à "l'intégration complète", mais à la société multiculturelle. Et que la société multiculturelle est en réalité une société multiconflictuelle.
Il ne s'agit pas encore, malheureusement, d'une législation véritable mais d'une tentative visant à inviter la Commission à prendre une initiative.
En votant contre ce rapport, nous ne négligeons pas l'intérêt animal, mais nous défendons au contraire l'intérêt humain.
Et parce que nous avons la responsabilité de laisser aux générations à venir un monde où il fera bon vivre, où nos enfants et les enfants de nos enfants pourront en toute sérénité respirer non seulement la démocratie mais aussi un air pur, où les usines qui produisent la richesse ne pourront détruire la fraîcheur de l'environnement, que nous léguerons aux générations à venir.
Aujourd'hui, avec une affection énorme mais en même temps avec une grande franchise, je tiens à aborder un sujet qui doit encore être grandement affiné mais que je vais vous exprimer en tant qu'idée.
Les coups d'État militaires traditionnels ne sont plus en mesure de faire tomber les démocraties mais la démocratie peut être affaiblie par le manque de résultats concrets pour les pauvres.
Mon gouvernement vient de signer un accord avec le Fonds mais à quoi cela va-t-il nous servir s'il ne génère pas les résultats que les pauvres attendent et qu'ils commencent à perdre leur foi en la démocratie ?
Si nous avions géré l'économie de façon irresponsable, nous aurions eu du pain aujourd'hui mais rien demain.
Je sais que vous octroyez votre aide alimentaire sur une base humanitaire mais permettez-moi de vous dire, tout aussi affectueusement, que les pauvres d'Amérique latine sont peut-être pauvres mais ils sont dignes.
Je ne viens ni crier victoire ni faire preuve de triomphalisme mais je peux vous dire que l'économie a commencé à croître au Pérou, que l'inflation est inférieure à 1 %, que les réserves internationales sont à leur plus haut niveau, que le taux de chômage commence à baisser lentement, même s'il ne baisse pas assez rapidement à notre goût.
Le chemin a été long et semé d'embûches mais j'ai appris que ce qui ne vous tue pas vous rend plus fort.
Des gouvernements prônant une privatisation excessive pourront prendre le pouvoir mais ils ne seront pas en mesure de privatiser les investissements consentis dans les personnes.
Monsieur le Président, je comprends qu'il n'est pas possible de demander une modification mais est-il possible de s'élever contre une modification opérée par la Conférence des présidents ?
Monsieur le Président, c'est là une suggestion tout à fait acceptable mais le risque existe de voir une fois encore réduite la possibilité dont jouissent les députés d'interroger la Commission au cours de l'heure des questions.
Le but, Monsieur MacCormick, n'est pas de mettre ces deux points en concurrence mais de prolonger, si nécessaire, la séance.
Il ne s'agit pas seulement de sécurité maritime mais aussi d'un thème transversal qui touche au moins quatre commissions (la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, la commission de la pêche, la commission du développement et de la coopération et la commission juridique et du marché intérieur).
Un certain nombre de suggestions ont été formulées par les commissions et les groupes mais nous devons clôturer cette procédure avant la fin janvier.
Monsieur le Président, pardonnez-moi d'insister : cette Assemblée a discuté de tous les thèmes possibles et imaginables mais elle n'a toujours pas tenu de débat spécifique sur la faim dans le monde.
Nous avons créé "tout sauf les armes", ce qui est louable mais absolument insuffisant.
Je ne suis pas tenu de commenter chacun des points soulevés, mais je signalerai qu'il s'agit de questions qui peuvent être évoquées en rapport avec l'ordre du jour et au sein des commissions compétentes de cette Assemblée.
On prend des lois, mais on se garde bien de les qualifier de lois.
Votre rapporteur avait fait des propositions qui n'ont pas toutes été suivies par la commission constitutionnelle, mais il est clair qu'il faut évoluer si l'on ne veut pas arriver à un blocage général par 25 États de toute possibilité d'évolution de cette norme.
Sans doute y a-t-il des applications particulières, notamment en matière financière, mais il faut aller dans ce sens.
Tout d'abord, il faut tirer les conséquences du fait que désormais l'autorité législative n'est pas le Conseil seul, mais bien le Conseil et le Parlement agissant selon la procédure de codécision.
Il reste naturellement bien d'autres choses à dire sur ce rapport, mais nous estimons que si déjà on introduisait cette grande clarification entre un bloc constitutionnel, un bloc législatif régi par la codécision et un bloc réglementaire qui mettrait fin à ces procédures comitologiques, au moins à titre consultatif comme la Commission le souhaiterait, et qui substituerait à la comitologie un véritable contrôle des deux branches de l'autorité législative, alors nous aurions gagné en transparence, en démocratie et en efficacité, et peut-être qu'enfin certaines personnes en Europe commenceraient à comprendre ce que nous faisons !
Il existe, à l'évidence, des sous-catégories - nous ne pouvons malheureusement simplifier à l'envi - mais, quoi qu'il en soit, ces trois grands blocs existent.
Ce n'est pas que nous souhaitions nous plonger dans les détails techniques des règlements d'application, ce n'est pas que nous souhaitions nous substituer à l'exécutif, mais nous devons avoir la garantie de pouvoir "récupérer" les pouvoirs si nous n'apprécions pas la façon dont ils sont exercés par la Commission.
C'est un système simple, qui nous permettrait de déléguer bien davantage que nous ne le faisons pour l'heure, mais qui permettrait également la démocratie et la transparence.
Les principales avancées sont les suivantes : primo, opérer une distinction plus claire entre les actes législatifs et exécutifs ; secundo, rationaliser le choix des instruments disponibles afin que le fond s'accorde mieux avec la forme et, tertio, insérer une catégorie plus claire de législation subordonnée qui contribuera non seulement à la qualité de la législation primaire mais aussi au contrôle parlementaire des textes adoptés.
Cela prête à confusion et ne simplifie pas vraiment les choses - mais les citoyens nous pardonneront peut-être cette approximation.
Nous estimons qu'il n'est pas acceptable de décréter la nécessité d'un accord unanime de la part du Conseil et de la part des représentants des États membres et de dire ensuite : "D'accord, mais tout le monde n'est pas obligé de signer".
Monsieur Bourlanges réussit ensuite un second exploit - mais là, je l'en félicite moins - qui consiste à séduire sans dire l'essentiel de ses intentions.
Et effectivement, cette solution paraît plus simple, mais il ne faut pas occulter non plus son inconvénient majeur : elle évacue largement la démocratie.
Et la question politique essentielle est aujourd'hui celle-ci : les peuples demandent effectivement une Europe plus proche, mais on ne rendra pas l'Europe plus proche en simplifiant quelque peu des procédures par nature éloignées des nations, et qui les privent de leurs pouvoirs.
Je veux parler des réformes Kinnock ainsi que du rapport Lamassoure, relatif à une répartition claire des tâches entre les quatre niveaux de pouvoir de notre maison européenne, c'est-à-dire le niveau européen, le niveau national, le niveau régional et le niveau local.
Nous traitons actuellement le rapport Napolitano et tentons, ici aussi, de faire en sorte que le fondement de la maison européenne, le niveau local et le niveau régional, soit plus profondément ancré dans la constitution européenne.
Nous ne pouvons pas leur dire : non, vous ne participez pas, nous révisons le traité mais certains pays - les Pays-Bas, le Luxembourg, la France, peu importe - restent sur le côté.
Et puisque la législation n'est pas seulement devenue plus compliquée mais aussi plus complexe, on considère souvent que les députés ne sont plus en mesure de maîtriser des problèmes techniques difficiles.
Monsieur le Président, la hiérarchie des normes est typiquement un sujet qui ferait fuir toute personne normalement constituée, mais je pense qu'on ne peut douter de l'importance de ce rapport Bourlanges pour la capacité d'action de l'Union et, bien sûr, pour l'intelligibilité et - comme nous le verrons - la démocratisation de la procédure décisionnelle.
Au niveau de la législation budgétaire - l'établissement du budget est également un droit essentiel du Parlement - une procédure spéciale sera certainement nécessaire mais le thème principal de la codécision ne devrait pas changer.
Monsieur le Président, je ne vais certainement pas répondre sur le fond, mais je voudrais tout de même apporter deux ou trois précisions factuelles.
Je n'ai pas été suivi par la commission constitutionnelle et je ne peux donc pas endosser personnellement cet amendement, mais je crois que l'argument donné par M. Duff est tout à fait juste et, à titre personnel, je m'inscris tout à fait dans la démarche qui est la sienne, même si, en tant que rapporteur, j'ai les mains liées.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, par la force des choses, étant inscrit le dernier, je serai donc le dernier à dire du bien du rapport de M. Bourlanges, mais je n'aurai pas été le seul.
Celui-ci affirmait, à tort, que l'esprit sert à tout mais ne mène nulle part.
Pour ce qui concerne la protection des données, la Commission considère que les nouvelles dispositions liées au SIS, qui sont en partie de la compétence communautaire, surtout par rapport à l'article 96, doivent être examinées dans la perspective de leur compatibilité non seulement avec la convention de 1981 du Conseil de l'Europe sur la protection des données, mais aussi avec le contenu de la directive 45/96/CE.
Je voudrais simplement vous dire ceci : celui qui se préoccupe du destin de réfugiés mais ignore dans le même temps l'existence de criminels au-delà des frontières de l'Europe vit malheureusement dans un monde imaginaire et se comporte de manière irresponsable, pour ne pas dire dénuée de scrupules, envers notre population.
Il est principalement utilisé dans les activités liées à la construction mais son utilisation n'est pas l'exclusivité de cette activité économique.
Réclamer la prévision de périodes de repos appropriées en fonction des contraintes physiques et climatologiques, lesquelles doivent aussi dériver de la concertation sociale. Demander que les États membres prévoient des sanctions effectives, proportionnées - j'estime que la version espagnole devrait dire "proporcionada", il ne s'agit pas d'établir une proportion mais bien une pondération par rapport à la gravité de l'infraction, du temps d'exposition, du risque, etc. et dissuasives.
Le vote d'une directive améliorée représente bien sûr un pas en avant mais il est décevant de constater que certaines mesures, à la suite de ces mises en doute, ne pourront pas être mises en ?uvre.
C'est de cet argument que découle automatiquement la nécessité de passer des lois et des directives dans ces pays, mais aussi de prévoir des sanctions, d'où l'amendement.
Cette mesure répond à notre demande, mais elle n'a pas été directement acceptée par le Conseil à cause de certaines difficultés.
Il y en a un que je connais, celui de la Commission, mais il a été entièrement rasé.
Il y a de nombreuses choses qui auraient pu être améliorées, mais si nous parvenions à clore dès à présent la procédure, cela permettrait d'éviter que d'autres travailleurs ne soient victimes de ces maladies tellement graves.
Nous voterons ces amendements, bien sûr, mais avec l'éc?urement, avec la colère que suscite la servilité des institutions politiques, aussi bien nationales qu'européennes, à l'égard des patrons concernés.
Le travail mené sur cette directive et ce dossier précis, mais aussi la conduite du débat et l'accord conclu entre les groupes politiques à ce propos, ont témoigné d'une telle efficacité que les États membres examinent à présent attentivement la façon dont nous mettons en ?uvre cette directive.
C'est un texte important, qui est très bien accueilli, mais nous devons aussi avoir conscience des dangers réels.
Non seulement les États membres vont entamer la mise en ?uvre - que nous devons contrôler minutieusement - mais il se trouve que les pays candidats utilisent l'amiante à un niveau que nous ne pouvons qu'estimer, mais qui est assez dangereux.
La Commission prendra note des conclusions du Parlement mais doit attendre la réaction du Conseil avant d'avancer la moindre proposition formelle.
Pour certains aliments, elle est plus indiquée que d'autres méthodes, mais pas pour tous.
Non pas parce que nous sommes nécessairement en désaccord avec le Comité scientifique sur la question de l'innocuité de l'ionisation pour les aliments, mais parce que le problème ne se résume pas à cela.
Nous pouvons bien sûr dire que cette technique convient, si elle prend uniquement la forme d'un marquage, mais je pense que les risques d'abus sont beaucoup trop grands.
Je ne pense pas qu'elle soit dangereuse, mais j'estime qu'elle n'est pas du tout adaptée à notre situation.
Dans mon pays, aux Pays-Bas, les pommes de terre sont ionisées mais je n'ai encore jamais vu une étiquette qui le mentionnait.
Dans mon pays, le Royaume-Uni, ces produits comprennent légumes, fruits, céréales, volailles, poissons, fruits de mer - mais très peu de cuisses de grenouille !
Ce procédé peut empêcher la contamination d'aliments mais ne peut pas supprimer une contamination ou une putréfaction déjà intervenue.
Je pense que la réponse se situe entre la première et la deuxième option mais, à ce stade, nous ne traitons pas de la proposition législative.
Il est porteur d'avantages et devrait être examiné soigneusement, via une évaluation et une gestion appropriées des risques, mais sans céder à l'alarmisme.
Nous sommes pratiquement le 31 décembre 2002 et nous ne débattons même pas de l'adoption de la liste mais réitérons les discussions tenues avant la rédaction de la directive.
Non seulement il est essentiel que la future politique de lutte contre les épizooties prévoie des plans d'intervention efficaces, mais tous les États membres devront également réviser leurs structures de communication et de décision en cas de danger et organiser des exercices d'alerte transfrontaliers en situation réelle.
Il est capital, chers collègues, que le gouvernement britannique, mais aussi le Conseil, la Commission, les pays candidats, l'OIE et d'autres États comme les États-Unis, l'Australie, l'Argentine et l'Afrique du Sud puissent prendre notre rapport au sérieux.
Il s'agit d'une avancée positive, non seulement pour la population du Royaume-Uni et de l'Union européenne, mais également pour le Parlement européen.
L'épidémie a eu des répercussions catastrophiques sur la vie des gens à travers toute l'Union européenne, non seulement pour les personnes ayant des activités agricoles, mais également pour les personnes de l'ensemble de la communauté rurale.
Oui, ce rapport est très critique à l'égard du gouvernement britannique et, oui, il l'a attaqué à de nombreux égards, mais si le gouvernement a fait des erreurs, il nous fallait, en tant que commission, nous pencher sur ces erreurs.
Je résumerai la situation en disant qu'il nous faut modifier notre législation, mais aussi nos attitudes - en matière de bien-être animal, de transport et d'importations.
Il faut rappeler que l'épidémie a été traumatisante pour des dizaines de milliers de personnes, notamment parce que le souvenir qu'on pouvait avoir de la fièvre aphteuse était celui d'une épidémie certes grave, mais non pas au point d'anéantir des territoires entiers et de conduire à la suppression de millions d'animaux que les hommes avaient mis tant de soin à nourrir et à soigner.
Alors, bien sûr, après coup, on peut toujours dire : "il aurait fallu faire ceci ou cela", mais il ne faut pas oublier qu'à l'époque, on était face à une crise et que les réponses devaient se trouver dans l'urgence avec des institutions, des collectivités, des populations non préparées à une telle situation.
La vigilance à l'intérieur des frontières de l'Europe est essentielle, mais nous devons aussi renforcer notre surveillance des importations, tant au niveau des frontières terrestres que maritimes et aéroportuaires.
Ma marque d'estime s'adresse également à Mme Redondo qui, dans son rôle de présidente, a dirigé la commission avec compétence, ainsi qu'à M. Kreissl-Dörfler, qui s'est exprimé avec excellence, non seulement dans son rapport mais également au cours de ses interventions pleines de tact lors des nombreuses réunions.
Nous avons eu la chance de pouvoir profiter de la faiblesse relative de l'euro et des excédents du budget de l'agriculture, mais nous ne pourrons continuer éternellement de la sorte.
La mise en ?uvre d'une vaccination d'urgence en cas d'épizootie de fièvre aphteuse est par contre judicieuse mais implique bien entendu d'identifier rapidement la souche responsable de l'épizootie.
Ce point de vue est controversé mais, en l'absence d'une stratégie de lutte efficace dans les régions où l'épizootie prend naissance, je ne vois actuellement aucune autre alternative ou possibilité, étant donné l'état d'avancement des recherches.
Il ne s'agit absolument pas d'un problème exclusivement lié à la protection des animaux mais aussi d'un problème de protection contre les épizooties.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, cela fait aujourd'hui un an que la commission temporaire sur la fièvre aphteuse a entamé des recherches dans le but d'apporter des solutions et des propositions pour l'avenir concernant ce problème qui a non seulement entraîné de graves préjudices économiques pour le secteur européen de l'élevage, mais qui a également causé des dommages moraux considérables à tous les éleveurs et qui a énormément influencé la société en général.
À cette mauvaise pratique agricole s'est ajoutée la stupidité, lorsque des porcs ne montrant plus aucun symptôme de la maladie, mais pouvant encore la transmettre, ont été envoyés à l'abattoir.
Nul ne prétend ici qu'aucune erreur sur la politique à appliquer et aucun manquement dans l'application des mesures n'a été constatée, mais l'enquête portant sur les leçons à tirer de cette épizootie montre clairement que les décisions prises étaient justifiées par les éléments que le gouvernement avait alors à sa disposition.
C'était pour le moins un défi pour nombre d'entre elles de faire face à cette cohue de députés multilingues ergoteurs qui leur sont tombés dessus aussi soudainement, mais, dans l'ensemble, ces visites se sont extrêmement bien déroulées.
Nous sommes très enthousiasmés à l'idée qu'une étude soit réalisée sur la faisabilité ainsi que sur les avantages et les inconvénients des régimes d'assurance, mais nous ne pensons pas que lier automatiquement les indemnités futures à l'existence des régimes d'assurance soit à ce stade l'approche adéquate.
Monsieur le Président, l'arche de Noé n'abritait pas des facteurs de production mais des créatures.
Et si nous prenons en considération le coût de la politique de non-vaccination, une seule conclusion s'impose : la vaccination préventive est non seulement la solution la plus éthique mais également la plus économique.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord remercier de tout c?ur le rapporteur ainsi que la présidente de la commission, Mme Redondo, car ils proviennent tous deux de pays qui n'ont pas été touchés par la fièvre aphteuse mais sont quand même parvenu à élaborer ce rapport avec beaucoup de dévouement.
Cela représente également une lourde responsabilité pour la Commission, à savoir que, vu les propositions qu'elle présentera peut-être demain, elle n'a d'autre choix que celui de parvenir à faire adopter d'autres règles en la matière au sein de l'OIE afin, notamment, d'harmoniser les délais et de faire en sorte que les produits issus d'animaux vaccinés puissent être écoulés normalement étant donné qu'ils ne menacent nullement la sécurité alimentaire mais qu'il sont étroitement liés aux pratiques éthiques de la politique agricole.
La crise de la fièvre aphteuse a laissé des cicatrices profondes, les abattages ont été causes de chagrin dans de nombreuses familles mais ont également suscité l'indignation et la colère du grand public, une colère impuissante qui visait parfois les pouvoirs publics.
Les ministres rejetaient la faute sur l'UE, les commissaires de l'UE la renvoyaient aux gouvernements nationaux et à l'OIE L'architecture complexe des responsabilités était à peine compréhensible pour le citoyen et a généré l'image de l'homme politique qui prend position mais se cache ensuite derrière les autres.
Monsieur le Président, la fièvre aphteuse, au contraire de l'ESB, la maladie de la vache folle, n'est pas née d'erreurs humaines mais constitue un phénomène naturel connu depuis longtemps.
Malheureusement, cette faute n'a pas seulement été commise par un certain nombre d'entreprises ou par l'ensemble des États membres, mais par l'Union européenne en tant qu'entité.
Jusqu'à présent les ministres de l'Agriculture et la Commission européenne ont certes admis que, dans un lointain avenir, il serait peut-être possible de pratiquer autrement, mais la vapeur n'a toujours pas été totalement inversée.
Monsieur le Président, la fièvre aphteuse est une maladie qui est très infectieuse pour notre bétail mais totalement inoffensive pour l'être humain.
Monsieur le Président, la crise sanitaire est fort heureusement derrière nous, mais ses effets induits ne sont pas résolus.
M. Adam peut essayer comme à son habitude d'en rejeter l'entière responsabilité sur les éleveurs - et il parle beaucoup des mauvais agissements de certains éleveurs -, mais qu'en est-il alors des mauvais agissements du gouvernement ?
Pour l'essentiel, il s'agit non pas uniquement d'une question de santé animale, mais également d'une question de santé humaine et de bien-être.
Je pense qu'une vaccination ciblée permet de limiter les dégâts matériels mais aussi culturels.
Je ne suis pas favorable à une vaccination prophylactique permanente mais nous devrions aussi préciser qu'une vaccination d'urgence revient toujours à une vaccination prophylactique.
Après tout, lorsque l'on parle de vaccination, on parle uniquement de la vaccination des bovins, mais c'est le transport de moutons au Royaume-Uni, en Irlande, en France et ailleurs qui a véritablement permis une propagation de la maladie la dernière fois, et nous ne devons pas perdre cet élément de vue.
Troisièmement, il dénonce des carences, mais d'une manière constructive.
Il a dit que les conséquences étaient similaires à celles d'autres maladies ou à celles des épizooties de fièvre aphteuse qui ont précédé, et qu'il nous fallait agir, mais la question est : comment agir ?
J'espère que ce ne sera pas le cas, mais nous devons nous préparer à cette éventualité.
Il ne faut certes pas réinventer la roue mais de nombreux points sont susceptibles d'être améliorés : limiter les risques, minimiser les dégâts économiques et prendre en considération la protection des animaux et les sentiments de la population.
Je voudrais également remercier notre présidente, Mme Redondo Jiménez, mais aussi la Commission, les membres de la Commission qui nous ont aidés.
Pour nous, les bûchers n'étaient pas sur les écrans de télévision, mais bien de l'autre côté des clôtures du jardin.
Étant donné ma propre implication dans cette activité, je n'ai, à juste titre, joué aucun rôle direct dans les procédures d'enquête, mais il me semble clair que ces découvertes contribuent sérieusement à tirer les leçons de l'épizootie qui a sévi en 2001.
Monsieur le Commissaire, les exigences politiques sont importantes mais le travail concret réalisé sur le terrain, dans les exploitations, par les vétérinaires, par les autorités de contrôle, via la mise en place des plans de crise et d'un centre de crise revêtent une importance capitale pour pouvoir prendre des décisions rapides et efficaces.
D'accord pour la vaccination : la vaccination obligatoire n'est pas encore praticable ; il vaut mieux recourir à la vaccination préventive, d'urgence, mais avec des plans d'urgence bien coordonnés : pas sous l'effet accidentel de l'émotion provoquée par la phase aiguë de la crise, mais en tenant compte de l'ensemble du contexte territorial et aussi de l'évolution historique du phénomène épidémiologique, pour comprendre et prévenir, "prévenir" étant un mot qu'il est bon de faire résonner encore une fois dans cette Assemblée.
Je n'ai pas le temps d'aborder toutes les questions maintenant, mais je tiens surtout à souligner qu'il est très probable que la maladie ait été causée par des importations illégales de viande.
Il est en effet crucial de veiller non seulement à ce que la législation permettant de s'attaquer à ce genre de problème soit mise en place, mais également à ce que les contrôles nécessaires soient mis en place afin de s'assurer que la législation est correctement appliquée.
Un de ces États membres ne l'a pas appliquée entièrement, l'autre l'a fait, mais a ensuite décidé que les animaux qui avaient été vaccinés devraient être tués.
Je répète donc qu'un des États membres touché par l'épizootie a décidé de ne pas recourir à la vaccination du tout et que l'autre a décidé d'y recourir, mais est néanmoins - pour des raisons commerciales - allé plus loin en abattant le cheptel concerné, et ce dans des circonstances où il aurait pu épargner la vie de ces animaux.
J'espère également que la législation qui sera publiée demain ne répondra pas uniquement aux besoins et aux désirs du Parlement, mais également aux besoins, aux désirs et aux souhaits des citoyens de l'Union européenne.
En vertu de notre règlement, vous avez tout à fait le droit de vous exprimer en votre qualité de rapporteur, mais juste avant le vote sur votre rapport.
En tant que rapporteur, je ne suis pas habilité- car je ne suis pas mandaté à cette fin par la commission constitutionnelle - à me prononcer en sa faveur, mais je rappellerai simplement que cet amendement se situe dans le droit fil des positions traditionnelles du Parlement européen, et notamment du rapport de M. Dimitrakopoulos et Leinen.
En huit ans, je n'ai jamais pris la parole après avoir rendu un rapport mais je pense qu'il est indiqué de le faire aujourd'hui.
Le but n'a pas été atteint mais cela ne fait rien.
C'est une très belle démarche du point de vue de la protection animale mais elle n'apporte rien sur le plan politique.
Et qui va juger les crimes commis, en ce moment même, contre des civils en Côte-d'Ivoire, par des militaires rebelles, certes, mais plus encore par les soldats du régime, sous la protection directe de l'armée française ?
Ce n'est pas la population que l'armée française protège là-bas, mais les capitaux français.
(EN) J'ai voté en faveur de ce rapport, car je pense qu'il aborde de manière tout à fait correcte une question complexe, mais urgente - celle du renvoi de criminels de guerre devant la justice au sein de l'Union européenne.
La proposition qui est présentée ne prévoit que la mise en place d'un système d'information entre les États membres concernant les déchéances de droits imposées par une sentence pénale, mais ne prévoit aucun type de reconnaissance mutuelle de la sentence prononcée en vue de son application, ce qui fait que les personnes condamnées et frappées d'une déchéance de droits ou d'une incapacité dans un État membre peuvent en toute impunité exercer de tels droits dans un autre État de l'Union.
Et, si nous ne votons pas contre ce rapport mais nous abstenons, c'est uniquement parce qu'il prévoit aussi certaines subventions qui pourraient aider les chercheurs et la recherche publique et universitaire.
Un des problèmes fondamentaux mais trop souvent négligé de la recherche scientifique européenne est celui de la sous-représentation flagrante des femmes.
Il s'agit là en effet, non seulement d'un problème d'égalité et de justice, mais aussi d'un problème d'efficacité pour la recherche européenne, qui démontre ainsi son incapacité à mobiliser son potentiel de ressources humaines.
Enfin, par suite des décisions de la Cour des comptes, nous devons veiller à ce que nos pratiques en matière de comptabilité et de transfert soient meilleures, afin de garantir que tous les étudiants bénéficient non seulement d'un acquis sur le plan académique, mais également d'une expérience sur le plan culturel.
La présente proposition implique un glissement furtif de la fonction du Système d'information Schengen, qui ne serait plus un instrument de contrôle de la libre circulation des personnes mais deviendrait un instrument de détection dans le cadre de la lutte contre la criminalité et le terrorisme.
La résolution adoptée contient finalement un passage plus vague sur ce point, mais l'intention reste.
Je ne soutiens pas les objectifs de M. Bourlanges mais bien sa clarté.
Monsieur le Président, j'ai voté contre ce rapport, non pas parce que je ne soutiens pas les recommandations à mettre en ?uvre si une autre épizootie malheureuse de fièvre aphteuse devait sévir, mais en raison des inexactitudes majeures comprises dans le préambule.
On prétend que plus de 10 millions d'animaux ont été abattus au cours de cette épizootie de fièvre aphteuse, mais les propriétaires n'ont réclamé des indemnités que pour 6,5 millions d'animaux.
Cela représente un sérieux désagrément non seulement pour les travailleurs de ce Parlement, mais aussi pour les milliers de voyageurs effectuant régulièrement ce trajet, et à coup sûr en ce moment, à l'approche des fêtes de fin d'année.
Malheureusement, je me dois également de formuler quelques critiques. Celles-ci concernent non pas notre travail dans le cadre du budget, mais le système budgétaire de l'UE.
Il va de soi que j'accepte la discipline budgétaire. Je suis un ardent défenseur des plafonds budgétaires, mais ce modèle est beaucoup trop rigide.
Cette créativité a été d'une grande aide, mais elle n'est pas spécialement ouverte ou transparente.
Je veux bien entendu parler de la commission des budgets et notamment de son président, M. Wynn, et de mon corapporteur suédois, M. Färm, mais aussi du secrétariat général très compétent de la commission des budgets.
Au niveau du Parlement européen, l'objectif était de renforcer la structure budgétaire, ce qui ne concernait pas de prime abord la commission des budgets, mais bien les autres commissions dans leur travail budgétaire extrêmement important.
J'ai donc réexaminé l'ensemble du budget, et nous sommes maintenant parvenus à ce résultat, mais malheureusement pas plus loin.
J'estime que nous y sommes également parvenus, mais qu'il est primordial de poursuivre ce travail.
La réforme de la gestion financière n'existe donc plus uniquement sur papier, mais elle gouverne bel et bien les activités de toutes les personnes qui travaillent avec des ressources européennes.
Nous obtenons et préservons non seulement un continent de grandes entreprises, mais les petites et moyennes entreprises peuvent également exploiter les opportunités qu'offre un marché intérieur commun.
J'ai déjà abordé à plusieurs reprises le problème des retraites, mais nous devons également à l'avenir réagir au vieillissement de la société européenne sous toutes ses facettes.
De toute évidence, il ne s'agit pas seulement d'une question sur laquelle le Conseil doit se prononcer à Copenhague, mais sur laquelle nous devons également mener une discussion dans cette enceinte.
Notre état d'esprit est extrêmement positif, mais je ne puis tolérer votre apodictique "c'est décidé ainsi".
Le plus pénible, c'est que nous aurions disposé des crédits nécessaires au versement des engagements, mais qu'ils n'ont pas été employés.
Le budget comporte un instrument de flexibilité particulier, mais il semble que le Conseil abuse de cette flexibilité pour des paiements prévisibles.
J'en comprends la raison, mais cela ne me satisfait pas.
Cela diminue la crédibilité des institutions, mais le Conseil ou les États membres ne s'en soucient probablement guère.
J'entends déjà mes collègues soupirer en pensant à toute l'encre qui a déjà coulé à ce sujet, mais cela figure à présent dans la résolution.
Je demande par conséquent à tous les députés d'intervenir auprès de leurs délégations et auprès de leurs gouvernements pour faire en sorte que, en fin de compte, tout ce que nous avons programmé dans le cadre de ce budget, dans le cadre de cette concertation, ne soit pas réduit à néant à cause du manque de ressources, mais devienne au contraire l'objectif commun de chacun de nous, indépendamment de sa couleur politique.
Monsieur le Président, ne gaspillons pas la confiance du citoyen et agissons donc non seulement avec zèle, mais aussi avec parcimonie.
Je pense qu'il nous reste encore du chemin à parcourir mais il s'agit là d'un pas dans la bonne direction.
Normalement, une pression considérable se fait sentir lors de la phase finale mais pas cette fois-ci.
Nous n'avons pas les 80 millions d'euros demandés mais nous avons 42 millions d'euros du budget général ainsi qu'une garantie que l'Union européenne disposera d'un siège au sein du conseil de ce Fonds mondial pour la santé.
Les États membres s'en réjouissent mais il ne s'agit pas là d'une bonne pratique budgétaire.
Les profanes peuvent trouver étrange que nous nous congratulions mutuellement sans retenue, mais la confiance réciproque, la franchise et l'honnêteté qui ont caractérisé les négociations budgétaires de cette année permettent de croire en la possibilité d'un raccourcissement et d'une simplification de la procédure budgétaire (comme s'y attelle la Convention), d'une part, ainsi qu'en la poursuite du travail visant à faire du budget un document politique indiquant clairement les priorités politiques, d'autre part.
En effet, dans le cadre actuel et face aux nouvelles priorités qui sont apparues depuis - le Kosovo, l'Afghanistan, mais aussi la Palestine et les montants de la préadhésion en faveur de la Turquie ou, encore, le Fonds mondial pour la santé -, il est devenu inévitable de comprimer les crédits destinés aux pays les plus pauvres.
Nos propositions n'ont pas été prises en considération, le Conseil nous a effectivement accordé quelques concessions limitées, mais aucune suite n'a été donnée à notre principale revendication, à savoir l'élaboration d'un nouvel accord institutionnel afin de pouvoir transférer des fonds depuis le premier pilier, où ils ne sont pas utilisés, vers le deuxième, parce que chacun pense que cela ne peut tout simplement pas être réalisé.
Le Parlement européen a adopté une résolution dans laquelle nous exprimons notre opposition au système des paiements directs, au transfert à destination des nouveaux États de l'UE, mais nous établissons que les paiements dans leur ensemble ne doivent pas s'en trouver amoindris, mais que cela doit se produire dans la foulée du soutien au développement rural, c'est-à-dire sous le deuxième pilier.
Nous ne nous satisferons plus indéfiniment que le Conseil fasse marche avant puis marche arrière selon son bon gré, mais nous exigeons le droit de définir nous-mêmes le budget et de nous prononcer à ce sujet par un vote direct.
Ces fonds vont pallier un manque d'infrastructure évident, phénomène qui touche des régions comme la mienne mais aussi d'autres régions européennes qui sont à la traîne.
Le montant de près de 100 milliards d'euros que nous allons adopter pèse peu, du point de vue quantitatif, dans l'économie de l'Union, mais son poids relatif est considérable car, ne l'oublions pas, ce que les politiciens et les citoyens entendent par Europe réside dans ces maigres 100 milliards d'euros.
Nous pouvons comprendre qu'un gouvernement national qui souhaite ou doit respecter le pacte de stabilité doive prendre des mesures relatives à son déficit public et, si possible, parvenir à un déficit zéro, mais l'application au budget de l'Union de ces taux annuels de croissance budgétaire inférieure à 2 % par an entraîne une insuffisance croissante des ressources communautaires.
Non seulement ce miracle n'est pas éternel, mais il est également insoutenable.
Non seulement nous avons dû considérablement préparer les institutions à l'élargissement à venir mais les contraintes liées au cadre rigide conclu à Berlin n'étaient que trop évidentes, particulièrement dans la rubrique 4. Je partage l'avis de M. Färm concernant ce "carcan" au sein duquel nous devons travailler.
Dès lors, je voudrais féliciter tant M. Stenmarck que M. Färm, mais surtout M. Färm, pour avoir réussi à intégrer la plupart des priorités du Parlement.
Je sais qu'on nous dépeint comme un cirque ambulant mais, en mai 2004, en raison du Parlement élargi, il se peut que nous ayons littéralement à dresser nos tentes parce qu'il n'y aura pas assez de chambres d'hôtel.
Je déplore une seule chose : nous avons déjà pour l'Europe orientale des programmes qui devraient être exécutés actuellement, mais dont l'exécution s'avère particulièrement lente.
C'est là que réside pour moi le plus grand danger pour les prochaines années, à savoir que nous fassions tout notre possible pour mettre en ?uvre autant de programmes possible en Europe orientale, mais que nous n'y parvenions tout simplement pas.
Il est tout à fait regrettable que la commission des budgets ait le regard tourné vers l'avenir en ce qui concerne le budget mais que, lorsqu'elle croise le contrôle budgétaire, il y ait un fossé entre les deux.
Cependant, le Parlement européen a pu résoudre cette question - essentiellement par l'intermédiaire de son rapporteur socialiste sur les perspectives financières, M. Colom i Naval, mais également grâce au soutien apporté par le groupe parlementaire du Parti des socialistes européens - en adoptant finalement un montant de 15 millions d'euros en virements à la clôture de l'exercice 2002 et un montant de 12 millions d'euros par la mobilisation de l'instrument de flexibilité pour l'exercice 2003.
Je voudrais dire sincèrement à ma collègue Mme Dührkop Dührkop que nous adhérons aux objectifs, mais pas aux méthodes ni aux discours que nous venons d'entendre.
Verrons-nous le jour où les perspectives financières seront fixées par un élan de générosité venant, par exemple, des Pays-Bas ; où le Fonds de solidarité sera entièrement financé par exemple par le Luxembourg ; où la commission des budgets nous demandera de dépenser plus et non de dépenser moins ; où les États membres ne calculeront plus ce qui entre et ce qui sort de leurs poches mais ce qui est vraiment utile à l'Europe pour satisfaire les besoins de ses citoyens ?
Tout s'est bien passé, nous en sommes tous sortis mais nous avons postposé certaines choses.
Si l'on prend par exemple les dépenses résultant de la politique de défense, qui sont bien sûr entièrement nationales, on constate que nous dépensons environ la moitié de ce que les Américains consacrent à la défense, mais que nous n'obtenons cependant que 10 % du rendement.
Nous pouvons y survivre, nos fondations sont solides, mais nous devons nous assurer que nous pouvons résister.
Mme Buitenweg m'a interrogée quant à l'affectation de postes aux services de l'environnement, dans l'optique notamment de la préparation des tâches qu'entraînera l'élargissement, dès lors que les réglementations environnementales doivent elles aussi, à très juste titre, être appliquées dès le premier jour, à moins que des dispositions transitoires n'aient été convenues, mais les dispositions transitoires doivent également être soumises à une surveillance.
Je puis en toute sincérité vous certifier, Monsieur Walter, que la Commission a mis en exergue avec la plus grande vigueur que l'adaptation des prévisions financières n'est en aucun cas quelque chose qui est pratiquement décidé au préalable, mais que la décision doit être arrêtée conjointement par le Parlement et le Conseil sur la base d'une proposition de la Commission.
Je constate comme vous que les montants maximaux ont aujourd'hui été fixés à Copenhague, mais les adaptations, disons, de détail qui doivent être effectuées seront définies par un travail commun.
Les États membres n'ont pas simplement impliqué différents ministères dans leur préparation mais également les partenaires sociaux et d'autres parties intéressées. De plus, dans certains cas, les parlements nationaux ont donné leur aval.
En effet, bon nombre de progrès ont été mis en avant dans le rapport mais il reste également de nombreuses faiblesses.
Cependant, nous n'y parviendrons que si les États membres font davantage d'efforts bien précis afin non seulement d'encourager les personnes âgées à rester plus longtemps sur le marché du travail mais également de leur permettre de le faire.
Nous demanderons toujours plus de cotisations pour équilibrer les comptes mais les retraites versées seront toujours plus faibles ; nous demanderons un effort titanesque consistant à cotiser à des systèmes de pension complémentaires.
Monsieur le Président, je voudrais poser deux questions à la commissaire, mais avant tout je la félicite et l'encourage à poursuivre le débat dont la musique me plaît ; reste à voir les paroles.
Monsieur le Président, je félicite Mme Diamantopoulou et je souscris totalement à sa dernière déclaration, à savoir que le but du rapport n'est pas seulement d'équilibrer les entrées et les sorties, mais aussi de garantir une vie digne aux personnes âgées, ce qui est la chose la plus importante.
C'est pour cette raison que j'ai mentionné non seulement le pacte de stabilité mais aussi les stratégies à suivre dans le secteur de l'emploi.
Aujourd'hui, dans tous les pays la limite d'âge minimale est de 65 ans. Font exception la France, pour qui cependant d'autres conditions sont appliquées, et les pays scandinaves, qui tentent une nouvelle approche en s'orientant vers la suppression de la limite d'âge - celle-ci peut aller jusqu'à 67 ans ou tomber à 60 ans - mais en adaptant la pension en fonction de l'âge de la retraite.
Enfin, en ce qui concerne la question de la gestion des organismes et fonds financiers, je ne suis pas sûre d'avoir pleinement saisi la question, mais ma réponse est que pour ce qui est des fonds de pension publics, ceux-ci sont manifestement soumis au cadre général de la stabilité financière de chaque pays, en ce qui concerne les fonds de pension privés.
Différents experts des services, mais également des experts extérieurs seront représentés dans ce comité.
Il est important également que ce nouveau système ne soit pas seulement valable pour la comptabilité et la gestion financière de la Commission, mais aussi pour celle de toutes les institutions européennes, c'est-à-dire aussi pour le Parlement européen, pour le budget du Conseil, de la Cour des comptes et des agences.
Je me réjouis évidemment de la présentation d'un rapport, mais force est de constater la très nette divergence entre le rapport de la Commission et la position de la Cour des comptes.
Je me réjouis que l'on réfute la possibilité de fraudes et d'irrégularités, mais la Commission affirme que trop peu d'utilisateurs agréés ont accès au système, point sur lequel l'avis de la Cour des comptes diffère.
Dans le même temps, la Cour des comptes européenne nous a toujours demandé, en ce qui concerne le compte de capital, de passer à un autre système qui ne constate pas les mouvements financiers uniquement à la suite d'un encaissement ou d'un décaissement, mais dès qu'une créance est levée ou qu'un engagement est contracté.
Certains États membres - et nous en avons parlé à plusieurs reprises en commission du contrôle budgétaire - ont fait quelques pas dans cette direction, mais dans les États membres les problèmes se posent en des termes différents.
Si vous voulez, les normes internationales sont des principes, mais elles doivent être adaptées au budget concret, aux exigences concrètes que nous avons et qui sont inscrites dans le budget, elles doivent être rendues opérationnelles.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je vous prie de m'excuser si je dois partir avant votre réponse, mais j'ai un groupe de visiteurs et j'ai pour habitude d'être ponctuel.
Ce n'est pas d'usage partout en Europe, mais moi j'y tiens !
Je souhaite souligner encore une fois que les états financiers ne sont pas seulement présentés à la Cour des comptes européenne, mais également au Conseil et au Parlement, les livres sont ouverts sur la table.
Ils n'ont pas de possibilité d'intervention, c'est exact, mais ils n'ont pas non plus de droit de regard.
Le but est que le responsable de la comptabilité mette les données à la disposition de tous afin qu'il n'y ait plus d'incohérence, mais que dans le même temps la sécurité soit garantie et que ce ne soit pas celui qui assure la gestion des moyens qui puisse passer la transaction, mais que la sécurité soit au premier rang de nos préoccupations.
C'est la dernière motion de procédure que je vais accorder, car si ce sujet nécessite un débat plus long, vous aurez l'occasion de le mener à un autre moment, mais aujourd'hui nous ne pouvons pas y accorder plus de temps.
J'apprécie vos remarques mais il s'agit d'un problème fondamental que nous avons à présent avec la Commission.
Ils utilisent des chauffeurs locaux mais l'organisation toute entière est le fait de cette ONG.
Bien que de nombreux ports soient équipés de dispositifs d'approvisionnement à quai, cette forme de chargement de combustible reste la plus utilisée, non seulement dans les petits ports mais aussi dans les autres, comme Rotterdam, Barcelone ou Hambourg.
Monsieur le Président, Madame Ahern, je m'excuse mais le Parlement a été le premier informé de notre intention de présenter un paquet de sûreté nucléaire et je l'ai répété à plusieurs reprises, autrement dit, ce n'est pas nouveau.
Je ne veux pas de cela mais je tiens à vous dire, tout d'abord, que je ne suis pas la personne responsable des éventuelles ouvertures de procédures ou d'enquêtes qui pourraient être réalisées dans ce domaine, cela relève de la compétence de ma collègue, Mme Wallström. Ensuite, en ce qui concerne la commission des pétitions, je ne suis pas non plus responsable car c'est au Parlement d'élucider ces questions.
Évidemment, ce n'est pas à la Commission de déterminer le sort des pétitions envoyées au Parlement européen mais bien aux députés européens.
Je ne suis au courant de rien mais je me renseignerai de toute manière avec plaisir et je vous tiendrai au courant.
Je respecte beaucoup votre désir ardent de débattre et d'expliquer les choses mais c'est l'heure des questions.
C'est un point sur lequel nous n'avons pas encore de conclusions définitives mais, en effet, nous l'analysons pour renforcer la sécurité et éviter les accidents terribles qui surviennent parfois.
Madame la Commissaire, mon ami et collègue Carlos Bautista Ojeda en a brièvement parlé mais je souhaiterais approfondir l'une des questions qu'il a soulevées : comme vous le savez, en Espagne, les conducteurs de véhicules à deux roues rencontrent de réels problèmes pour trouver des compagnies qui acceptent d'assurer les cyclomoteurs, les motos, etc. Leur unique possibilité - dans certains cas - est de recourir au consortium de compensation d'assurances.
Monsieur le Président, tout ce qui concerne le marché intérieur dépend plus directement de mon collègue, M. Bolkestein, mais je prends bonne note de ce vous m'avez dit, tant vous que M. Bautista Ojeda, et nous tenterons d'étudier la question.
Par conséquent, il faut d'agir pour renforcer la sécurité dans le secteur des cyclomoteurs, des motos, des vélos, autrement dit, des véhicules à deux roues, mais j'étudierai évidemment aussi le problème des assurances.
La Commission espère que cette étude du système ferroviaire irlandais tiendra compte, bien sûr, de la politique générale des transports mais aussi des investissements qui ont été réalisés dans les chemins de fer irlandais au cours des dernières années avec des fonds communautaires.
Je suppose qu'il a répondu à nombre de questions posées par le grand public mais je ne suis pas certain que les réponses les satisferont.
Je remercie l'honorable député et je serai heureux de lui envoyer ainsi qu'à M. Collins, qui - je le sais - s'intéresse de longue date à cette affaire, toutes les déclarations qui, à l'origine, ont été faites au Parlement, mais il ne fait aucun doute selon moi que les chiffres mériteront tout votre intérêt.
Entre-temps, le coût global du Berlaymont a augmenté mais, grâce aux arrangements contractuels, notre contribution à ce coût est fixe, alors que le gouvernement belge est dans l'obligation de payer tout coût supplémentaire.
Bien sûr, une mutation doit être possible, mais pas vers des sociétés ou des secteurs sur lesquels on a soi-même travaillé au sein de la Commission car cela donne alors une impression de partialité qui nuit à celle-ci et par extension à toutes les institutions européennes.
Quatre cents cas ont déjà été examinés jusqu'à présent mais tous le seront.
Votre projet n'est pas une construction théorique ; il ne promet pas le paradis sur terre mais rappelle aux gens les principes de base pour lesquels tant de gens se sont battus pendant des siècles : le respect des droits de l'homme et des principes démocratiques fondamentaux.
Ces 50 dernières années, il a permis à construire une vision de l'Europe qui a tiré les leçons de son passé mais qui ne l'a pas oublié.
Nous en avons toujours été convaincus mais il nous a semblé, à certains moments, que cette vérité n'était pas aussi évidente pour beaucoup de personnes dans le monde.
Nous n'avons pas choisi la voie pacifique par tactique mais parce qu'elle est indissociable de l'objectif que nous poursuivons.
C'est pourquoi nous disons à ceux qui nous persécutent et à ceux qui tentent de nous dominer : "tu es mon frère, je ne te hais pas mais tu ne me domineras plus par la peur, je ne veux pas t'imposer ma vérité ni que tu m'imposes la tienne, cherchons ensemble la vérité".
Il est scandaleux qu'au nom de l'efficacité, on applique des méthodes qui prétendent lutter contre la crise et éradiquer la pauvreté mais qui, en pratique, menacent d'anéantir les plus pauvres.
Je ne prétends pas annoncer de nouvelles positions ou de nouveaux modèles mais notre peuple a connu et subi divers systèmes politiques et économiques.
Si on parle aujourd'hui de mondialisation, nous annonçons et nous dénonçons que si la solidarité n'est pas mondialisée, les droits de l'homme mais aussi le droit de rester humain seront en danger.
C'est pourquoi je pense humblement que, plus que de nouveaux modèles, il faut un nouvel esprit dans les sociétés mais aussi dans les relations entre les pays.
Nous, les Cubains, sommes des gens simples et nous voulons seulement vivre en paix et avancer dans notre travail mais nous ne pouvons pas, nous ne savons pas et nous ne voulons pas vivre sans liberté.
Sa contribution était brève et polie mais à ce niveau, tout a été dit ou presque.
On pourrait appeler cela d'une autre manière mais cela nous mène là où nous voulons être en ce moment.
Nous devrions nous assurer de ne jamais manquer de groupes sanguins rares ou de produits sanguins rares pour les patients en raison de notre refus de payer, mais le paiement doit rester l'exception.
Les avis des groupes de soutien aux patients, qui prévalaient en première et deuxième lecture, étaient que nous ne devions pas exclure la rémunération mais qu'elle ne devait pas être la règle.
Je pense notamment, mais pas seulement, aux campagnes de sensibilisation et de dons dans des autobus qui pourraient être paralysées si nous exigions la présence d'un médecin.
Madame la Présidente, c'est au nom de mon groupe, la GUE/NGL, mais aussi en mon nom personnel, en tant que militant de longue date du don de sang et donneur de sang moi-même, que je suis heureux de pouvoir m'exprimer ce soir sur ce dossier particulièrement important, et même vital, au sens propre du terme.
Ils ne concernent que la France, et je m'en excuse, mais j'imagine qu'ils sont en grande partie transposables dans la plupart des États membres de l'Union.
Il convient certes de déplorer que cet objectif ne soit pas entièrement concrétisé, mais je crois que nous irons dans ce sens lors des futurs examens du dossier.
J'ai du mal à comprendre que la Commission approuve d'un côté, dans le rapport que j'ai sous les yeux, l'utilisation d'histomonostatiques - nous avons travaillé de façon très sérieuse sur la proposition de la Commission - et interdise de l'autre, mais dans un autre règlement, le seul produit présent sur ce marché.
Je pense pouvoir être bref, mais je voudrais néanmoins réagir à la réponse du commissaire.
Vous avez dit que les contrôles étaient stricts, mais - si j'ai bien compris - qu'il est inutile de se rendre à l'étranger car nous nous heurtons de toute façon sur place à des conditions déplorables.
Le Parlement est tout à fait prêt à vous aider, mais pour cela nous avons besoin de franchise.
Permettez-moi également de dire que je suis persuadé que vous acceptez tous cela comme une contribution précieuse aux débats du Parlement mais, parfois, des questions générales sont suivies de questions extrêmement détaillées auxquelles il est préférable de répondre par correspondance.
En ce qui concerne la question sur la reprise des inspections, elle aura lieu au printemps, mais cela ne sert pas à grand chose d'envoyer des inspecteurs dans les pays tiers - ou ceux que j'ai décrits - pour mener des tests visant à déterminer ce que nous savons déjà et confirmer le maintien d'une interdiction ou de contrôles à 100 %.
Nous devons déterminer s'il s'agit d'une réponse appropriée à un risque potentiel pour les consommateurs de l'Union européenne et garder à l'esprit non seulement des considérations commerciales, mais aussi les types de considérations auxquelles, j'en suis certain, les intervenants pensent ici aujourd'hui.
De plus, la directive proposée veille non seulement à la protection de la santé publique et de l'environnement, mais elle préserve aussi le marché intérieur en introduisant des règlements harmonisés dans toute la Communauté.
Les objectifs que nous nous sommes donnés aujourd'hui dans cette directive ne sont peut-être pas très ambitieux, mais ils ont le mérite d'être contraignants et clairement définis.
Il y a encore sûrement des lacunes, mais nous avons bien avancé dans le domaine du taux de recyclage.
Je suis heureuse mais un peu inquiète face à cette unanimité car elle pourrait indiquer que les exigences ne sont pas prises au sérieux.
Ce n'est pas à proprement parler un débat, mais plutôt des assertions de personnes qui partagent la même opinion.
Je ne vais pas une fois de plus m'y attarder mais c'est d'importance capitale, cela crée un précédent et c'est dans cet esprit que nous devons poursuivre notre politique environnementale pour les mois et les années à venir.
Cependant, je tiens tout de même à rectifier cela, il ne s'agit pas d'une organisation collective mais d'un financement collectif.
Certes, nous disposons d'objectifs contraignants, mais nous avons dû revoir leur niveau à la baisse.
Je dois bien me rendre à l'évidence, mais je pense que nous devons essayer de résoudre ce problème par d'autres moyens.
Ce n'est pas la fin, mais c'est un bon début et le mérite en revient en grande partie à la Commission et à notre rapporteur.
Deuxièmement, il faut souligner la brillante solution de notre rapporteur au niveau de l'obligation de collecte. Celle-ci se concrétise intégralement mais doit encore prouver sa faisabilité en ce qui concerne les quatre kilos de déchets par habitant et par an.
C'est pourquoi je considère qu'il s'agit là d'un très grand succès non seulement pour l'environnement, mais également pour la protection des consommateurs.
En cela, nous incitons l'industrie à mener une politique respectueuse non seulement de l'environnement, mais également des consommateurs.
Et pas n'importe quelle solution, mais une directive qui représente admirablement la position du Parlement, qui satisfait entièrement l'exigence minimale définie dans la convention d'Århus et va même au-delà.
Il semble être très aisé de donner des déclarations solennelles communes sur l'eEurope, mais lorsqu'il est question de l'obligation de créer un contenu concret pour l'eEurope, une partie des États membres refuse déjà la mention d'internet.
Les autorités publiques sont tenues de s'assurer que les informations dont ils disposent sont facilement accessibles, mais le public a également le droit d'obtenir des informations environnementales sur demande expresse adressée à l'autorité publique.
Je peux affirmer que si je me suis abstenue en comité de conciliation, ce n'est aucunement à cause des efforts de la rapporteur ou du Parlement, mais bien à cause de l'absence de volonté évidente du Conseil quant à la mise à jour effective de la directive relative à l'information environnementale d'une part, et à la présentation d'objectifs ambitieux portant sur les dispositions relatives à l'accès à l'information environnementale prévu par la convention d'Århus, d'autre part.
Je ne fais pas référence ici à la question de l'élargissement mais au travail accompli durant de nombreux mois en collaboration avec ce Parlement, à travers le processus de conciliation, un travail dont on a peut-être moins entendu parler à cause des préparatifs de l'élargissement.
L'élargissement de l'Union européenne représentait la principale priorité de la présidence danoise, mais la présidence danoise a également obtenu un grand nombre d'autres résultats importants.
La présidence danoise avait déterminé des priorités, mais elle ne voulait pas faire passer d'autres choses au second plan. Les résultats obtenus le prouvent.
Nous lançons ainsi un signal positif et fort à la Turquie, mais je tiens à souligner que le respect des critères politiques constitue toujours une condition sine qua non à l'ouverture de négociations d'adhésion.
Chypre adhérera en tant qu'île divisée, mais il n'est pas exclu que les parties concernées puissent trouver un règlement global au problème de Chypre avant le 28 février 2003 sur la base de la proposition émise par le secrétaire général des Nations unies.
Il y a eu des différends, mais notre coopération s'est caractérisée par une volonté d'aboutir à des compromis, de réaliser des progrès et d'obtenir des résultats.
J'ai pu m'en apercevoir dans cet hémicycle, mais aussi à l'occasion de nos sommets interinstitutionnels et lors des réunions que j'ai eues dans le cadre de la Conférence des présidents du Parlement.
Je voudrais profiter de cette occasion pour vous remercier tous pour cette coopération fructueuse, mais je tiens avant tout à remercier l'Assemblée pour son soutien inconditionnel à la réalisation de ce qui fut la principale priorité de la présidence danoise, à savoir la conclusion des négociations avec dix nouveaux États membres.
L'échéance fixée donnera à la Turquie le temps nécessaire pour faire progresser les réformes qu'elle doit entreprendre pour satisfaire aux critères de Copenhague et pour les mettre en ?uvre non seulement dans sa législation, mais aussi dans la pratique.
Nous devons convaincre les Européens qu'en s'unissant, ils seront tous gagnants. Non seulement sur le plan matériel, en partageant la prospérité et le développement durable du plus grand marché du monde, mais aussi sur le plan politique, en tant que citoyens d'une Union démocratique et responsable de ses actes.
La générosité de Copenhague - l'on pensait s'y trouver face à des égoïsmes, des ruptures, et au contraire, on y a observé un sentiment d'unité dans des pays pour lesquels l'élargissement a un sens différent, est une réalité différente, est perçu de manière différente, mais qui ont tous perçu la grandeur de tout ce qui s'est produit - m'a rendu optimiste sur notre capacité à surmonter tous les obstacles auxquels nous sommes encore confrontés, si nous adoptons le mélange d'idéal et de pragmatisme qui a fait de l'Union européenne un modèle unique d'intégration politique.
Cela ne provient pas seulement de ce que la période à venir me réservera un peu moins de travail mais aussi - et surtout - de ce que je suis heureux de pouvoir constater que le travail commun des institutions européennes et de 25 États européens a abouti au succès escompté.
Menons ce débat avec sang-froid, en usant d'arguments mesurés mais aussi en faisant preuve d'enthousiasme pour cette Europe en gestation !
Je souhaiterais également personnaliser ces remerciements : à l'adresse, tout d'abord, du président du Conseil européen, M. Fogh Rasmussen, mais aussi du ministre des Affaires européennes, notre ancien collègue Bertel Haarder, du vice-Premier ministre, Ben Bendtsen, qui a beaucoup fait pour le marché de l'énergie, et naturellement du ministre des Affaires étrangères, Per Stig Møller.
Toutefois, nous devrons considérer très soigneusement, lorsque la Convention s'interrogera quant à l'alternative éventuelle à la présidence tournante semestrielle, qu'un changement devra reposer sur d'excellents arguments, car votre présidence a montré - comme d'autres avant elle - qu'un pays fait preuve non seulement d'ambition mais aussi d'engagement pour l'Europe lorsqu'il a la présidence.
Si nous souhaitons à l'avenir un secrétaire général du Conseil qui ne soit plus, dans le même temps, Haut représentant - et je veux exprimer très clairement ma reconnaissance à M. Solana ; ceci n'est pas une critique à son endroit - mais un secrétaire général visible, je ne peux que recommander à nos collègues qui siègent à la Convention de mener une réflexion très intense sur cette question.
Ce que fait la Commission n'est certes pas spectaculaire, mais c'est un effort quotidien.
Ce serait un succès considérable pour la Turquie et pour l'Europe mais nous ajoutons avec toute la résolution et la détermination qui s'imposent qu'en ce qui concerne le respect par la Turquie des critères politiques, il ne peut être question d'opportunité politique mais que la décision doit reposer sur le droit.
Si nous avons cette responsabilité après les élections européennes, nous insisterons pour que la Commission veille le plus strictement possible à ce que l'évaluation ne soit pas fondée sur l'opportunité politique mais bien sur le droit et sur les critères retenus - et je n'ai aucun doute à ce sujet, car c'est somme toute le grand défi de la Commission actuelle, représentée par son président et par le commissaire Verheugen. Nous les accompagnerons sur cette voie.
Vous avez parlé des droits de l'homme et j'estime que nous nous devons vraiment de ne pas seulement nous occuper de nous-mêmes mais aussi de défendre les droits de l'homme dans le voisinage géographique de l'Union européenne et dans le monde. Je demande donc que nous ne nous couchions devant personne et que nous veillions au respect des droits de l'homme.
Nous devons discuter de ce point, mais la question est de savoir si nous parviendrons à un accord à ce sujet.
En ce qui concerne les propos du président sur la situation en Allemagne, en Autriche et en Europe centrale, il n'y a pas eu égalité de traitement, car il n'a pas été procédé à la création d'un fonds, mais simplement à une réallocation des fonds qui existait déjà.
Le problème n'est pas, M. Wurtz, que nous ayons promis qu'il n'y aurait aucun paiement direct avant 2013 mais que nous ne soyons pas en mesure de remettre en question les paiements directs, que nous n'ayons pas veillé, ici et maintenant, à instaurer l'équité en réformant notre agriculture, afin de pouvoir élaborer une politique nouvelle à l'occasion de l'élargissement.
Le Premier ministre danois ainsi que l'ambassadeur danois auprès de l'Union européenne méritent nos félicitations pour avoir conclu dans les délais les négociations, mais les résultats s'annoncent désastreux.
Il n'aurait pas pu faire beaucoup mieux avec le mandat qu'il a reçu, mais il devrait désormais déclarer, en qualité de Premier ministre danois, que l'élargissement se terminera mal si des réformes radicales ne sont pas introduites.
Ce qui a été réalisé est remarquable, mais ce succès est également dû au fait que les principes, les priorités avaient été clairement définis.
Ce sont des amis que nous avons rencontrés ; le niveau de leurs ambitions était peut-être supérieur au nôtre, mais, vu leur passé, ce n'est que légitime.
J'ajouterai encore qu'il est extraordinaire d'avoir réussi à résoudre le problème de Kaliningrad vu le contexte difficile de cette période, mais cela montre une nouvelle fois que tout est possible lorsque la volonté, l'esprit de solidarité et la coopération sont présents.
Aujourd'hui, nous pouvons affirmer en toute sécurité que le rideau de fer a non seulement été levé mais a également été démantelé, replié, remis dans sa boîte et rangé dans le grenier de l'histoire où il servira à nous rappeler les horreurs du passé.
La situation a bien progressé, mais il reste encore beaucoup à faire.
Je me félicite de la décision prise concernant la Turquie - même si la date du 1er mai 2004 m'aurait convenu davantage - mais celle-ci doit devenir un élément déterminant de nos relations avec ce pays.
Nous garantissons que les négociations débuteront si le pays remplit les critères de Copenhague d'ici décembre 2004 mais nous devons, dans le même temps, clairement faire savoir à la Turquie que si ces critères ne sont pas remplis, son adhésion sera rayée de l'agenda à court et à moyen terme.
À la longue, il semble un peu galvaudé, mais il n'y a pas de mot plus approprié.
Certes, toutes les réunions au sommet consistent en un travail d'équipe, mais il existe des exemples terribles d'échec de ce travail d'équipe et où il y a eu de la bagarre dans l'air. Cela s'est ressenti bien au-delà des portes fermées.
Il y a certainement eu un peu de théâtre à Copenhague, mais les choses ne devraient jamais être trop bien réglées dès le début.
Toutes les parties étaient ouvertes à un compromis, mais ce sont les Danois qui recevront les honneurs de ce résultat.
Ils ne sont pas des membres de seconde catégorie, mais sont autant les bienvenus que nous.
Cela fait dès lors peser une lourde responsabilité sur nous tous, mais aussi sur la présidence grecque.
À propos des nombreuses idées intéressantes qui ont été émises sur ce que mon pays devrait faire - à propos de l'euro, par exemple -, je dirai que si vous parvenez à garantir le bon fonctionnement du pacte de stabilité et de croissance, les Danois pourraient bien revoir leur position, mais, pour l'instant, je ne vois aucune raison de le faire.
Cela me contrarie évidemment que ce soit un gouvernement libéral qui recueille les louanges, mais je dois être sincère : c'est du bon travail, M. Fogh Rasmussen !
L'élargissement est réussi, mais nous savons tous que les choses ne seront pas plus faciles.
De nombreuses choses vont considérablement se compliquer, mais cela aurait été pire en cas d'échec de l'élargissement.
La réforme de l'agriculture ne sera pas plus facile à réaliser, mais elle est encore plus nécessaire qu'auparavant.
Nous avons été attentifs à ce problème dans le cadre de l'élargissement ; nous avons surveillé la situation dans les pays candidats, nous leur avons donné des conseils et des idées, nous avons émis des conditions, mais après ? Comment allons-nous réagir ?
Les problèmes ne manquent pas pour l'avenir ; les choses ne seront pas plus faciles, mais il faudra tenter de résoudre tous ces problèmes.
Mesdames et Messieurs, je vous félicite du résultat, mais je n'ai pas le temps d'agiter l'encensoir.
Un excellent résultat, mais parviendrons-nous maintenant à tenir nos promesses aux quelque 500 millions de citoyens ?
L'élargissement accroîtra votre crédibilité, mais également les attentes des citoyens, y compris dans les États membres actuels, pour qui la paix, la prospérité et surtout la solidarité ne devront pas être affectées.
Alors, vous parlez de nouvelle Europe, Monsieur Rasmussen, mais consultez donc les peuples européens directement et par référendum pour savoir s'ils ne préféreraient pas tout bonnement conserver l'Europe actuelle.
Cet amoncellement de sommets peut être attirant pour des fanatiques de l'alpinisme tels que notre collègue M. Messner mais je pense que, pour le citoyen moyen, tout cela demeure pénible et peu compréhensible.
On peut se réjouir de l'événement historique que constitue l'élargissement mais on aussi s'étonner de ce que l'Autriche ait été traitée comme un candidat à l'adhésion et qu'on n'ait guère fait de cas de ses intérêts vitaux.
J'allais dire le plus petit, mais j'obéis aux instructions du président à ce sujet.
Les élites en Europe ne reconnaissent pas que nous devons traiter ces pays avec le respect qu'ils méritent, non seulement parce que nous souhaitons qu'ils votent en faveur de l'adhésion, mais également parce que nos institutions doivent se montrer plus responsables et plus réceptives.
La Convention ne doit pas se limiter à débattre uniquement de problèmes institutionnels mais réorienter ses priorités de manière à établir comment l'Europe peut se muer en une institution plus responsable et plus réceptive à l'avenir.
Cela n'a d'ailleurs pas été seulement un sommet historique, mais aussi et surtout un sommet financier.
Madame la Présidente, en tant que député social-démocrate siégeant librement, je dois avouer que j'étais sceptique et je ne pensais pas, au mois d'août, que l'élargissement réussirait, mais je reconnais avoir perdu mon pari avec le président en exercice.
Les murs de la nouvelle maison européenne sont désormais érigés ; la maison est déjà décorée, mais il faut encore y installer les meubles.
Une réforme aurait certainement retardé l'élargissement, mais, en revanche, le risque d'avoir une Union divisée en deux camps aurait été moindre. Ce n'est que lorsqu'une réforme profonde aura été instaurée que nous pourrons à nouveau regarder les pays les plus pauvres dans les yeux.
C'est répondre positivement à une demande légitime des nouveaux membres, nos partenaires sur un pied d'égalité, mais c'est aussi le signal clair qu'il en va de notre responsabilité commune de réussir la Convention, pour que l'Union élargie soit plus démocratique et plus gouvernable.
M. Rasmussen n'a pas eu peur d'appeler un chat un chat avec les pays candidats, mais d'une manière que ceux-ci ont acceptée.
La Russie ne deviendra pas un nouveau voisin après l'élargissement, mais elle deviendra un voisin beaucoup plus important.
Si un pays voisin de la Russie (le mien y compris) avait un commissaire spécialisé intervenant lorsque des problèmes se posent, mais apportant également son soutien dans le cadre d'évolutions positives, l'Union en tant que force participerait aux négociations d'une tout autre manière qu'actuellement.
Le résultat obtenu, une Europe réunifiée, revient à l'ensemble d'entre nous, mais la manière dont vous avez organisé les choses et la volonté politique dont vous avez témoigné ont été prépondérantes.
Le sommet de Copenhague a montré que l'Union européenne avait des visions progressistes et qu'elle savait prendre des décisions historiques, mais il a parallèlement montré que cela exigeait du temps et qu'il fallait passer parfois par des négociations peu élégantes sur des sujets tels que les quotas laitiers, les vaches allaitantes et des régimes transitoires de toutes sortes.
Je pense que l'on a trouvé un bon équilibre entre d'un côté le respect des réformes déjà en cours et déjà annoncées et la disposition du nouveau gouvernement à aller plus loin si nécessaire et, de l'autre, la nécessité d'insister sur le fait que les modifications de la législation sont importantes pour l'Union européenne, mais que dans la pratique, c'est ce qui arrive dans la pratique avec ces changements qui compte.
Si nous le faisons, la Turquie aura alors une chance, non en faisant pression mais en prouvant que les valeurs, normes et standards européens donnent la direction à suivre, même en Turquie.
Certes, de nombreuses difficultés de mise en ?uvre sont encore devant nous, mais, pour l'ensemble, la direction est bonne, et j'englobe dans cet ensemble non seulement les dix premiers candidats, mais aussi la Roumanie, la Bulgarie et la Turquie.
Certes, sur ces trois points, les ambitions européennes restent modestes, mais elles ont le mérite de constituer des pas en avant concrets.
Non seulement le Sommet n'a pas donné de précisions, mais il a ajouté à la confusion.
On n'a en rien modifié la politique agricole catastrophique de l'UE qui engraisse les comtes et les barons, mais contraint les petits fermiers d'Europe orientale à mettre la clé sous le paillasson.
Monsieur le Président, Copenhague a ouvert un débat non seulement sur l'identité européenne mais également sur les frontières géopolitiques de l'Europe et sur l'idée même qui doit être à la base de l'Union européenne, entendue comme une union des peuples et des régions d'Europe.
J'approuve cet accord mais il faut qu'il soit clair - et ça l'est - qu'il reviendra au nouveau Parlement d'entériner la désignation du nouveau président et de la nouvelle Commission.
Et pour faire les Européens, nous avons besoin de cette vaste campagne d'information sur l'Europe - que notre président a mentionnée ce matin -, qui a été annoncée plusieurs fois mais qui devra être concrétisée au cours des prochains mois car ce que nous vivons actuellement doit être partagé par tous nos concitoyens européens.
Grâce à l'adhésion de Chypre mais aussi par son appel à la réunification des deux peuples de l'île, l'Europe d'aujourd'hui veut réparer les conséquences tragiques de l'opération aventureuse lancée par un pays européen, ou plutôt un parti rétrograde à la tête de ce pays.
D'une part, certains pays attendent une adhésion future - je pense ici aux pays des Balkans -, d'autre part, d'autres pays nourrissent l'aspiration légitime d'un partenariat étroit et équitable - je pense à la Russie, mais aussi aux pays riverains de la Méditerranée.
Nous ne pouvons les gagner qu'ensemble et à la seule condition de veiller réellement à plus de flexibilité, plus d'efficacité mais aussi plus de démocratie au sein de l'Union européenne.
Avant tout, nous devons noter que les conséquences économiques et financières de l'élargissement, résultat de l'adhésion de nouveaux pays membres, exigent sans aucun doute de la part de l'Union une réadaptation généreuse de ses perspectives financières, afin de couvrir non seulement les besoins liés à l'élargissement mais aussi ceux des citoyens. En effet, une telle réadaptation contribuerait efficacement à la stabilité et à la cohésion des sociétés des pays membres, surtout des nouveaux États membres.
À ce sujet, je dirais que le Conseil nous a donné à tous entière satisfaction. Il a montré que l'Europe était capable de gérer ses affaires avec prudence mais aussi avec détermination, en ayant pour critère la construction d'un édifice démocratique sain fondé sur le respect des droits de l'homme et des valeurs consacrées des sociétés humaines.
Je n'entrerai pas dans les détails mais divers groupes de travail du Conseil siègent actuellement pour résoudre un problème qui se pose à un pays ayant adhéré à l'Union en 1995.
L'Union européenne a eu besoin de beaucoup de temps pour formuler les bases et les conditions d'une adhésion, mais elle s'est ensuite tenue avec cohérence et efficacité au scénario adopté et au calendrier convenu.
Les deux aspects sont importants, mais ce ne sont pas les seuls éléments de poids.
Il est dommage que Chypre n'ait pas été reprise dans son ensemble, mais il est bon que des engagements sensés aient été pris à l'égard de la Turquie. Il n'est pas encore question de fixer une date pour l'adhésion, mais de s'en tenir aux engagements de Copenhague et d'être jugé sur cette base.
Le processus d'élargissement n'est pas clôturé - il se poursuit - et je ne pense pas seulement à la Bulgarie et à la Roumanie, mais aussi à la Croatie et aux pays de l'ex-Yougoslavie, à la Suisse ou au Lichtenstein.
Dès lors, il est impossible que l'électeur se prononce pour l'adhésion à l'Union européenne mais contre la résolution politique du conflit chypriote.
Sur le principe, disons la chose suivante : si la population se prononce, au terme d'un processus démocratique, contre l'adhésion à l'Union européenne, nous le déplorerons profondément mais nous devrons, en tant qu'institution démocratique, respecter cette décision.
Cela signifie qu'il ne faut pas renégocier chaque année la compensation de la baisse du pouvoir d'achat, mais uniquement sur le fait de savoir dans quelle mesure les travailleurs participent à la hausse de la productivité et la manière de combler les arriérés des groupes longtemps sous-payés.
Ils veulent mettre en lumière l'importance non seulement d'un personnel qualifié chargé de contrôler le processus, mais également de la formation de tous ceux et celles qui manipulent du sang, parce que l'erreur humaine est la source la plus importance d'accidents en la matière.
Je partage votre inquiétude, Monsieur Bautista, mais le fait est que j'ai demandé s'il y avait des observations au sujet du procès-verbal et vous profitez de cette question pour soulever un tout autre sujet, hors de propos.
Nous ne savons pas encore ce qui a occasionné le naufrage au large des côtes de Galice, mais le simple fait qu'un naufrage a pu avoir lieu illustre la nécessité de prendre des mesures supplémentaires.
C'est pourquoi il est nécessaire que le présent débat et votre vote de demain mènent, ici dans ce Parlement, au même résultat que celui obtenu le 6 décembre dernier en Conseil de ministres, à savoir une volonté claire et résolue de mettre en ?uvre des changements radicaux, de prendre des décisions d'une manière immédiate, dans tous les États de l'Union, et d'aller de l'avant au niveau international. En effet, j'insiste sur ce point, il est indispensable de protéger les côtes européennes en premier lieu mais nous avons également des responsabilités à assumer au niveau international, où l'Europe doit se comporter en leader, et ces responsabilités impliquent la nécessité, de notre part, de respecter et de conserver des mers propres sur toute la planète et non uniquement le long de nos côtes.
Par conséquent, je souhaite remercier la présidence danoise pour tous ses efforts, mais je tiens à préciser immédiatement que les déclarations émises ce jour-là doivent se traduire par des actions, dans chaque pays de l'Union européenne.
Nous avons déjà pu constater ce que nous a apporté un excès de retard, le fait de s'occuper davantage de certains problèmes, réels, je le reconnais, mais qui nous ont empêchés de prendre des mesures d'une manière suffisamment rapide.
Monsieur le Président, je conclurai en déclarant qu'au sein de la Commission, nous sommes bien conscients qu'il existe différents niveaux et divers calendriers, mais nous sommes encore sous le choc provoqué par le spectacle de ces côtes ravagées par une marée noire et de ces personnes affectées dans leur vie, dans leurs biens et dans leur potentiel.
Cette solidarité s'est manifestée dans le domaine des fonds, à l'égard de la reprogrammation des fonds, de l'accès sans ambiguïté aux fonds de secours pour les catastrophes, de la contribution économique, mais également dans l'apport de moyens, l'aide de personnes et les efforts fournis par les différents pays de l'Union qui, de diverses façons, ont contribué à pallier les effets de cette catastrophe.
Je tiens à répéter cela aujourd'hui, car il est crucial qu'en Galice surtout, mais également dans les Asturies, en Cantabrie, au Pays-Basque et dans les régions françaises et portugaises touchées, il soit très clairement perçu que nous resterons à leurs côtés, que sous aucun prétexte ils ne doivent se sentir seuls.
Monsieur le Président, il ne s'agit pas d'une catastrophe naturelle ; les coupables ne sont ni les vents, ni les mers, mais bien des personnes déterminées.
Il est vrai que nous sommes tenus par un Règlement que nous avons approuvé au sein de ce Parlement avec le soutien de tous les groupes, mais les circonstances exigent que nous agissions en faisant preuve de générosité et de flexibilité.
Je terminerai, Monsieur le Président, en adressant un appel au groupe socialiste en général, mais tout particulièrement à mes compatriotes espagnols.
Nous vous proposons ici formellement de collaborer main dans la main afin d'aider les sinistrés et d'accroître la sécurité du trafic maritime, mais si vous ne le souhaitez pas, si la force vous manque, laissez-nous au moins travailler.
Nous sommes aujourd'hui confrontés à une catastrophe d'une telle ampleur qu'il ne s'agit plus uniquement d'un problème de transport, mais d'un problème environnemental, social et halieutique, raison pour laquelle mon groupe estime qu'une commission d'enquête doit être mise sur pied pour établir les circonstances de l'accident du Prestige.
Le Conseil, et je vais à présent faire référence à la gestion passée, aurait pu éviter que la situation actuelle se produise, mais il a considérablement amoindri la proposition de la Commission et a ainsi permis à des bombes flottantes de continuer à naviguer jusqu'en 2005 au lieu de les écarter de la circulation en septembre 2002 ; cette mise à l'écart aurait eu lieu s'il avait été tenu compte de la Commission.
Monsieur Galeote, bien que vous vous soyez adressé au groupe socialiste, groupe très important tandis que le mien l'est infiniment moins, je vais vous parler en toute franchise, au nom d'un groupe très petit, mais qui, à l'égard des questions vitales pour l'État, a répondu présent avec tous les autres collègues espagnols, modestement et côte à côte.
Permettez-moi, pour terminer, d'émettre une observation : en cette période d'élargissement, nous avons besoin d'une grande Europe, mais elle ne peut être vide comme une coquille de noix, et nous devons absolument lancer d'une manière définitive des processus sérieux, et trancher ainsi avec le passé, afin d'éviter que des opérateurs man?uvrant en marge de la légalité, à la recherche d'un bénéfice spéculatif et responsables de la détérioration des conditions de sécurité et de protection sociale, puissent persister dans la même voie comme si de rien n'était.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Madame la Commissaire, chers collègues, il est trop tard pour le passé, mais il ne faut pas qu'il soit trop tard pour l'avenir, qu'il soit une fois de plus trop tard pour l'avenir.
Je voudrais qu'à l'avenir nous puissions débattre une nouvelle fois ce thème, mais dans un contexte totalement différent de celui du 21 et de celui d'aujourd'hui, pour pouvoir dire à l'avenir que cela ne s'est plus jamais produit, ou pour pouvoir dire que, une situation regrettable de risque et de menace s'étant à nouveau présentée, cette fois, grâce aux mesures adoptées et à la conscience technique et politique dont nous avons tous fait preuve, la crise a correctement été gérée.
Dans ce contexte, il convient de réaliser une enquête techniquement rigoureuse et politiquement désintéressée sur la manière dont la crise a été gérée, non pas afin de juger qui que ce soit, mais afin de ne plus commettre les mêmes erreurs à l'avenir.
Nous avons certes entendu parler de mesures préventives quant au risque technique des embarcations ou du déroulement de la navigation, mais rien ne se passe.
Par ailleurs, nous devrons nous montrer attentifs non seulement au chargement mais aussi au mazout servant de carburant aux navires mêmes.
Naturellement, nous devons aborder la question des navires à simple coque, naturellement nous devons considérer la question des pavillons de complaisance, cela ne fait aucun doute, mais n'oublions pas certaines autres questions qu'il nous arrive de sous-estimer.
Les citoyens galiciens - mes concitoyens -, engagés dans une lutte titanesque contre le fuel, qui atteint même les portes de leurs maisons, sont des victimes par accident et ils ont payé le prix de cet accident pour tous les citoyens européens.
La Commission a bien travaillé, mais qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Je ne vous dis pas de le faire en deux minutes, mais de commencer à y penser, parce que, comme d'habitude, aux prochaines catastrophes, à la prochaine crise, on y viendra, comme pour le mandat d'arrêt, comme pour ceci, comme pour cela.
Il importe tout naturellement que nous ayons cette discussion, mais ce n'est ni le moment ni l'endroit.
Je ne suis pas un fan de l'OMI, mais nous avons absolument besoin d'elle pour passer des accords, pour honorer et mettre en ?uvre les accords déjà passés.
Car là est le noyau du problème du transport par mer non seulement en Europe mais aussi à travers le monde.
Je tiens à déclarer ici - cela a déjà été dit, mais je voudrais le rappeler - que le parlement galicien a créé aujourd'hui même une commission d'enquête, à l'unanimité de tous les partis politiques.
Nous savons qu'un nombre certain de chefs d'État et de gouvernement - mais aussi de ministres des transports - devraient emprunter ce chemin pour expier leurs péchés par omission.
Monsieur le Président, Madame la Vice-Présidente, Monsieur le Président du Conseil, cher Bertel Haarder, je me réjouis de votre présence et de notre débat mais il me faut venir immédiatement au n?ud de ce débat.
Faute de quoi, ce n'est pas à une marée noire que nous aurons affaire, mais à une kyrielle de marées noires, des mois et des années durant.
Nous souhaitons bien sûr tous savoir ce qui s'est passé. Ce n'est pas une commission parlementaire qui va nous l'apprendre, mais plutôt les rapports des experts, d'où la proposition du groupe PPE selon laquelle ce serait à la Commission de devoir informer le Conseil et le Parlement par l'intermédiaire de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme.
Évaluer les dommages. Des critiques sont formulées à l'égard du fait que le délai imparti pour évaluer les dommages est fixé au 23 janvier, mais aujourd'hui, en ce début du mois de décembre, nous critiquons déjà l'État espagnol pour ne pas avoir procédé à l'évaluation des dommages.
M. Sterckx et d'autres orateurs ont raison d'affirmer que ce n'est pas le nombre d'inspections qui est prépondérant, mais le fait d'effectuer les inspections au bon endroit.
Le taux des inspections doit représenter 25 %, mais il est vrai que certains pays ne respectent pas cette obligation et ce n'est évidemment pas normal.
En premier lieu - nous le savons pertinemment -, les armateurs, dont l'état des navires laisse à désirer, mais également les personnes qui affrètent des navires à prix réduit (parce que c'est moins cher) en vue d'optimiser certains bénéfices et auxquelles les risques de pollution importent peu, tandis que les conséquences de ces risques doivent ensuite être assumées par les populations côtières et la société dans son ensemble.
Des actions sont en outre nécessaires non seulement au niveau de l'Union européenne, mais également au niveau international.
Les quinze États membres le sont déjà et ils ont agi de manière coordonnée, mais il faut plus que cela, il est nécessaire que la Commission puisse également participer à ce forum, dans lequel elle devra insister sur des questions comme la responsabilité des États de pavillon, en d'autres mots le système d'audits obligatoires prévu dans le cadre de l'Organisation maritime internationale.
Bien que nous devions faire en sorte que les choses avancent le plus rapidement possible, nous savons tous que plusieurs années seront nécessaires, mais entre-temps nous devons dialoguer avec nos voisins. Nous devons dialoguer avec la Russie, car à l'instar d'un accident en mer Méditerranée, un accident en mer Baltique, mer fermée, s'avérerait encore bien plus tragique et impliquerait des conséquences bien plus dramatiques du point de vue écologique que dans le cas d'une mer ouverte comme l'océan Atlantique, dont la capacité de régénération est plus importante.
C'est pourquoi il convient de dialoguer non seulement avec la Russie, mais aussi avec tous les pays côtiers de la Méditerranée et de la mer Noire, en d'autres mots de la Méditerranée au sens large.
Toutefois, il est question d'une reprogrammation des fonds de pêche - fonds de l'IFOP -, d'un ajout d'autres fonds liés à la pêche qui viendraient s'adjoindre aux fonds de l'IFOP, d'un accès au Fonds de solidarité contre les catastrophes qui, il est vrai, représente seulement 2,5 % du montant des catastrophes, mais il s'agit quoiqu'il en soit d'un effort de solidarité européenne.
À mon sens, nous devons avancer à cet égard, mais je tiens également à préciser que s'il est vrai que nous sommes capables de créer des corps de garde-côtes ou d'autres corps européens inévitablement amenés à exister à l'avenir, j'en suis certaine, néanmoins, il nous reste encore à améliorer la coordination de tous les services maritimes des États membres.
Le premier consiste à dire "N'offense pas qui veut, mais qui peut" et, selon le second, tout aussi typique et descriptif - nous possédons en effet tous une mémoire et une histoire, Monsieur Galeote -, "cree el ladrón que todos son de su condición" (Chacun mesure les autres à son aune).
Monsieur le Président, Madame Díez, je retirerais évidemment de mon discours tout type d'insulte ou de propos disqualifiant si je le pouvais, mais je vous invite plutôt à lire le procès-verbal in extenso de cette séance et à me préciser s'il contient une quelconque insulte ou un quelconque propos disqualifiant ; dans ce cas, je les retirerais sans hésitation.
La demande portant sur l'établissement d'une commission de ce type se fonde sur le non-respect du droit communautaire, mais certains de vos collègues et compatriotes ont explicitement et littéralement déclaré ici que cette commission était créée dans le but de supprimer les responsabilités du gouvernement espagnol à l'égard de la catastrophe du Prestige.
Non seulement ces délais ont été respectés, mais nous avons été plus loin.
Il subsiste peut-être encore une réserve du côté du Parlement, mais je suis convaincu que nous pourrons adopter le règlement Dublin II dès demain peut-être à l'occasion d'une réunion du Conseil prévue à Bruxelles.
Certains progrès ont été enregistrés durant la présidence danoise, mais il subsiste un certain nombre de questions capitales dont le droit de bénéficier d'une certaine liberté de circulation.
Monsieur le Président, j'aurais pu parler encore longtemps à propos notamment d'un certain nombre d'initiatives qui ont été prises, par exemple, dans le domaine des contrôles frontaliers à propos duquel pas moins de 17 initiatives ont été mises en ?uvre, mais tout a une fin et je m'arrêterai donc ici afin de permettre aux députés de s'exprimer.
Je reconnais que des progrès significatifs ont été réalisés sous la présidence danoise, non seulement en ce qui concerne les conclusions de Séville, mais également et surtout au niveau du développement d'une politique commune d'asile.
Dans ce document, nous donnons également des détails sur les possibilités, mais aussi les limites, du budget communautaire dans ce secteur.
L'objectif ne devrait pas uniquement consister à atteindre des normes minimales, mais un système d'asile commun et complet.
Je regrette non seulement l'incapacité de l'UE à mettre en ?uvre des politiques efficaces et complètes en matière d'immigration et d'asile, mais également son incapacité à assurer une intendance responsable de notre économie qui est intimement liée à l'immigration.
Notre politique doit être rationnelle, motivée non pas par les préjugés, mais par une évaluation sérieuse de nos besoins.
Il démontre non seulement la volonté de Hong Kong de s'engager à coopérer en matière de gestion des flux migratoires avec l'Union européenne, mais il renforce également la crédibilité du principe "un pays, deux systèmes".
98 000 personnes ont été rapatriées de janvier à septembre 2002, mais ces chiffres ne comprennent pas le Royaume-Uni, l'Irlande, les Pays-Bas ni le Luxembourg, qui ne nous ont fourni aucune donnée.
Je peux vous donner la nationalité des personnes qui ont été rapatriées, mais je suis incapable de vous dire dans quel pays elles l'ont été parce que, comme vous le savez, certaines d'entre elles ne sont pas ramenées dans leur pays, mais dans celui via lequel elles sont entrées dans l'Union européenne.
L'ensemble de la politique d'asile mais aussi, et sûrement, la politique en matière de retour doivent à de nombreux points de vue satisfaire à la dignité humaine.
Très souvent les gouvernements disent que leurs ambassades resteront encore quelque temps en contact avec les personnes qui prétendent être en danger dans leur propre pays mais sont néanmoins renvoyées chez elles.
En fait, ce retournement des procédures est risqué, mais je prends M. Vitorino au mot, qui a fait plusieurs fois la preuve de sa bonne volonté devant ce Parlement, lorsqu'il dit qu'il fera en sorte qu'à l'avenir, d'autres possibilités seront examinées en vue d'informer plus tôt le Parlement de ce genre de documents, ce afin que nous puissions encore éventuellement apporter une contribution de fond.
Cela permettra aux demandeurs d'asile qui tentent juste le coup de ne rien risquer, de ne pas s'endetter auprès de leurs proches, des gens du village et du quartier, mais de rester où ils sont et de ne pas courir le risque de rentrer au pays sans le sou.
Monsieur le Président, Monsieur Haarder, lors du dernier Conseil "justice et affaires intérieures", vous avez adopté, grâce à la complexité des procédures communautaires, une mesure très efficace de lutte contre l'immigration clandestine mais, cela vous a probablement échappé - car il s'agissait du dernier point de l'ordre du jour -, vous avez adopté dans la foulée et sans débat la conclusion d'un accord qui étend et augmente les quotas d'importation de tomates en provenance du Maroc.
Si vous vous baladez dans nos villes, vous verrez que l'immigration clandestine se rapporte davantage aux employées de maison, aux personnes travaillant dans l'agriculture ou dans nos restaurants.
On critique tant les migrants qui n'arrivent pas à s'intégrer, mais on fait si peu pour les aider, par exemple, par le biais de la réunification familiale ou des droits de libre circulation.
C'est à n'y rien comprendre ; c'est ne pas comprendre que ceux qui migrent ne le font pas par plaisir, mais le font parce qu'ils subissent les violences et les misères.
On se plaint du taux d'abstention, du fait que l'Europe est ignorée des citoyens, on veut convaincre les citoyens de la nécessité de l'Union, mais, aussi longtemps que leurs représentants seront méprisés et qu'ils ne seront pas consultés, on ne pourra pas rendre crédible cette Europe citoyenne que nous voulons construire.
Pour être couronnée de succès, toute politique doit dès lors non seulement s'occuper des problèmes d'exclusion, mais également des causes de l'immigration.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire, je souhaiterais vous remercier d'être présents aujourd'hui au sein de cette Assemblée afin de discuter de questions qui ont non seulement un caractère humain, mais également une portée médiatique et politique importante, à savoir l'immigration et le droit d'asile.
Il est d'autant plus incongru de discuter de propositions qui dépendent, dans leurs dispositions, de concepts régis par d'autres dont les négociations auraient dû aboutir avant mais qui, a contrario, n'avancent pas.
Mon groupe peut du reste vivre avec le contenu de l'accord avec Hong Kong mais il souscrit à l'approche critique du rapporteur M. Watson.
Pour terminer, Monsieur le Président, l'expulsion collective est également interdite par la Charte des droits fondamentaux, mais comment les États membres de l'UE feront-ils en sorte qu'une motivation individuelle préside à la décision d'expulser des ressortissants de pays tiers, et comment évitera-t-on que le principe de non-refoulement soit enfreint ?
Tous n'auront pas de raisons de protection suffisantes pour pouvoir rester, mais tous doivent bénéficier d'un traitement équitable et de conditions décentes, ainsi que, notamment, d'un accès au marché du travail.
Il serait probablement plus facile de rendre légal tout ce qui est illégal, mais c'est impossible.
Monsieur le Président, la volonté de la Commission en réponse aux orientations du Conseil européen d'établir une politique globale et intégrée sur l'immigration est certes louable, mais la perspective policière et du ministère de l'Intérieur, qui se dégage de la communication, s'oppose diamétralement à la vision qu'a ce Parlement des relations que doit entretenir l'Union européenne avec les pays en voie de développement, dont le nombre d'immigrés - selon la Commission elle-même - ne constitue pas un problème.
La coopération au développement n'est pas un instrument pour résoudre les problèmes internes des pays coopérants, mais un outil pour lutter contre la pauvreté.
Cette volonté de la Commission d'intégrer la politique européenne d'immigration est une magnifique opportunité pour que les fonds de développement ne soient pas dépensés à la surveillance des frontières et au rapatriement forcé des immigrés, mais soient plutôt alloués à une activité plus constructive et conforme aux principes de lutte contre la pauvreté régie par la politique européenne de coopération.
Monsieur le Président, beaucoup de choses ont déjà été dites, mais je voudrais à mon tour déplorer ici la désunion de l'Europe face à cette question particulièrement sensible de l'harmonisation des politiques d'asile et d'immigration, trop souvent supplantée par celle de la lutte contre l'immigration clandestine.
Cela a peut-être l'air très simple, mais les intérêts entre les différents États sont à ce point divergents, en fonction de leur situation géographique en Europe, qu'il a été extrêmement difficile de trouver un accord.
Nous devons encore réaliser des progrès, mais - je le répète - ce n'est pas si facile.
Eux non plus ne seront pas renvoyés tout de suite, mais il va de soi que lorsque ce sera possible, d'ici le printemps, et si leur demande d'asile est rejetée, il faudra veiller à ce qu'ils rentrent d'une façon ou d'une autre chez eux.
L'accord que M. Vitorino est parvenu à trouver au sein du Conseil, non seulement à propos d'une politique générale de rapatriement mais aussi à propos de mesures particulières de rapatriement en ce qui concerne l'Afghanistan, est, selon moi, une bonne chose.
Je comprends les difficultés, parfois les hésitations, mais pour moi, il serait très important de pouvoir dire que l'on a accompli, dans les délais prévus par le traité d'Amsterdam, la première phase des instruments législatifs en matière d'asile pour pouvoir ouvrir la porte à l'application intégrale du traité de Nice, y compris la construction, à la majorité qualifiée, d'un système européen commun d'asile.
Il est vrai que la politique de développement traite les causes profondes de l'immigration, mais la politique de développement ne peut produire qu'à long terme des changements à cet égard.
Il s'agit d'un objectif non seulement interétatique, mais également communautaire européen.
Je pense qu'elles ont un avenir et je pense qu'une attention accrue leur sera portée, mais je dois déclarer, dans ce contexte, que si la Charte stipule effectivement que l'Union doit respecter la diversité culturelle, religieuse et linguistique, etc., cela concerne les politiques mises en ?uvre par l'Union et non les politiques des États membres.
Je répète que je ne puis me prononcer sur ce cas concret, mais je vous rappellerai les propos fermes tenus par M. Verheugen vendredi soir peu avant minuit lors de la conférence de presse - propos répétés avec encore plus de détermination aujourd'hui dans l'hémicycle - à savoir que la Turquie sera évaluée sur la base de critères aussi sévères que ceux qui s'appliquent aux dix pays dont l'adhésion vient d'être acceptée et que la Commission effectuera son travail avec soin et dans les détails ; l'existence de tortures dans les prisons, de prisonniers politiques et l'existence théorique de faits comme celui cité par M. Medina étant évidemment impensable dans un pays qui souhaite entamer des négociations d'adhésion à l'Union européenne.
Cela contribuera à leur intégration, mais, comme je l'ai déclaré lors du débat qui vient de s'achever, il n'est pas si facile de s'entendre sur ces conditions.
Nous pourrions aisément en fixer une si nous étions disposés à accepter une mauvaise directive, mais si nous souhaitons une bonne directive, il nous faut plus de temps.
À la suite d'intenses discussions, la présidence a essayé, à l'occasion de sa réunion du 14 novembre, de trouver un accord à propos d'un certain nombre de principes essentiels du système juridique dans le cadre d'un compromis global, mais il n'a pas été possible de trouver une adhésion à l'ensemble des éléments.
Je ne suis pas en mesure de dire si certains points seront plus difficiles que d'autres, mais j'imagine que la question des coûts jouera certainement un rôle.
Cette solution sera, par contre, moins ambitieuse que d'aucuns pourraient le souhaiter, mais elle sera, selon moi, durable et elle devrait pouvoir être acceptée par la conférence intergouvernementale.
Nous expliquerons après la nouvelle année ce que nous en pensons en tant que nation, à l'instar de beaucoup d'autres pays, mais je ne veux pas aujourd'hui, au nom du Conseil, prendre une quelconque position à l'égard des propositions présentées par M. Giscard d'Estaing.
Monsieur le Président, nous avons eu l'occasion - et ce n'est pas le sentiment exclusif de cette Assemblée mais bien un sentiment général - d'assister à une présidence du Conseil très active, pour ne pas dire proactive.
Monsieur le Président, je souhaiterais remercier le ministre de sa réponse, mais je dois avouer que l'indifférence dont fait montre M. Solana à l'égard du processus de règlement du litige qui concerne l'île de Chypre m'inquiète grandement.
L'élargissement est une bonne chose, Monsieur le Président en exercice du Conseil, mais les chiffres ne cadrent pas.
On ne peut actuellement être plus précis, mais je pense que certains cadres ont ainsi été fixés et que cela devrait rassurer l'honorable député, car il ne s'agit pas d'une révolution.
Monsieur le Président, le fait que les négociations se déroulent actuellement n'est un secret pour personne ; c'est la raison pour laquelle j'ai pu poser la question - nous ne sommes pas en désaccord sur ce point - mais le problème réside dans le contenu.
Il est extrêmement gentil de la part du Conseil de nous dire qu'il nous informera ultérieurement, mais nous souhaiterions, en tant qu'unique organe démocratique de l'UE, être consultés au fur et à mesure des négociations, que cela figure ou non dans le Traité.
Je pourrais fournir à l'honorable député des informations écrites sur le contenu des sujets mais, comme indiqué dans la question, ils concernent la peine de mort, et l'opinion de l'Union européenne en la matière est claire.
On utilise différents types d'acier spécial et/ou de tungstène contenant du wolfram pour les missiles télécommandés, mais pas d'uranium appauvri.
Ce n'est pas du tout une question anodine car, s'il s'agit d'uranium, appauvri ou non, il y aurait nécessairement une contamination importante de certains sites en Afghanistan, où sont actuellement présentes des troupes militaires, bien sûr, mais aussi des ONG, des organisations humanitaires et, bien entendu, les populations locales.
En réalité, elle ne s'appellera pas "Année européenne du sport" mais bien, pour de nombreuses raisons compréhensibles, "2004, Année européenne de l'éducation par le sport".
Pour être précise, l'objectif de l'Année européenne de l'éducation par le sport n'est pas de mettre l'accent sur les exploits sportifs -- des dizaines de chaînes télévisées s'en chargent à suffisance toute l'année - mais bien de montrer ce que le sport permet d'accomplir sur un plan humain ainsi que son impact sur les individus.
Mon idée d'organiser une compétition européenne en vue des jeux Olympiques a également été reprise. Certes, elle n'est pas inscrite dans le Traité mais dans un protocole.
C'est bien sûr une obligation formelle pour la Commission, mais c'est aussi pour moi l'occasion de recueillir vos réflexions qui ont été si utiles au moment de la conception de l'Année.
Les jeux Olympiques, les Paralympiques, la Coupe d'Europe de football - pour ne citer qu'eux - va capter l'attention de millions de personnes, en passionner ou en décevoir beaucoup, mais aussi les inciter à être actifs ou plus actifs.
Le sport joue un rôle essentiel sur le plan social et sur le plan culturel, certes, mais aussi sur le plan économique.
Les députés de cette Assemblée peuvent penser le contraire, mais il s'agit d'une tentative sournoise de détourner les Jeux afin de promouvoir le programme européen.
La somme de 11,5 millions d'euros peut sembler faible si l'on considère les choses dans leur ensemble, mais cela reste une grande quantité d'argent.
Bref, je crois que l'Année européenne de l'éducation par le sport peut représenter l'instrument de notre lutte pour que l'école fasse quelque chose pour la jeunesse de demain, pour le destin d'une génération, afin d'avoir à l'avenir des jeunes différents qui deviennent non seulement des champions mais, chose plus importante, aussi des hommes capables de regarder le sport comme un chemin menant à la réalité, c'est-à-dire des champions de l'humanité, parce que cela permet de connaître le succès dans le sport également.
Soit, mais qu'il ne vienne pas nous dire après qu'il eût été souhaitable d'en réaliser.
Monsieur le Président, la question des services publics fait l'objet d'un large débat en Europe et ailleurs, et la tendance générale observée au cours des vingt dernières années a été une évolution du rôle de l'autorité publique, qui ne produit plus directement, mais qui réglemente et fixe les règles du jeu.
La promesse d'une prochaine consultation et d'études de faisabilité doit être saluée, mais cela ne devrait pas être une excuse pour ne rien faire.
Ainsi, c'est bien que quelque chose soit concrètement en train de se passer, c'est bien qu'il y ait eu une déclaration, mais continuons sur notre lancée.
La modernisation des services d'intérêt général doit s'inscrire dans une démarche, non pas d'ouverture à la concurrence, mais de réponse aux besoins exprimés.
Je pense que les services d'intérêt général ne doivent plus être, comme ils le sont aujourd'hui, considérés comme une exception à la concurrence, mais qu'ils doivent, au contraire, être considérés comme une responsabilité prioritaire de l'Union européenne ; il faut donc les soustraire à la concurrence.
Nous pouvons éventuellement attendre les arrêts de la Cour de justice européenne, mais nous entendons tout de même décider, sur un plan politique, quel est le système de transports collectifs locaux souhaité.
Ils permettront aux citoyens d'être bien informés, d'être bien éduqués, d'un point de vue technologique, mais aussi politique.
Oui à la concurrence basée sur les meilleures offres, mais non à la concurrence basée sur les conditions de propriété !
La solution est pourtant simple, mais, visiblement, il faudra que les États membres l'imposent.
Nous n'avons pas besoin d'un examen de la pertinence de l'établissement d'une directive-cadre, mais bien d'une proposition de directive-cadre par la Commission, comme la réclame depuis longtemps le Parlement européen.
Cette commercialisation est en grande partie justifiée, mais parfois il serait bon de se demander si l'on veut ou non s'engager dans cette voie.
D'un point de vue conceptuel, c'est certes compréhensible mais finalement, tout est toujours question de détails.
Nous n'avons pas besoin ici d'une décision au cas par cas, mais il faut que la Commission nous communique enfin les critères sur la base desquels elle entend prendre ses décisions futures.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, ne le prenez pas mal - ce n'est pas du tout une attaque personnelle -, mais ce que vous nous avez présenté aujourd'hui comme étant une déclaration de la Commission était insignifiant.
Je parlerai ensuite d'autres documents qui méritent une discussion, mais je tiens d'abord à m'exprimer sur les documents et la déclaration que vous nous avez remis.
On n'en discute pas avec nous, mais bien avec d'autres.
Les conséquences commencent déjà à se faire sentir, non seulement en matière de licenciements et de plus grande précarité du travail dans certains de ces secteurs d'activité, mais aussi dans différents cas, sur les tarifs et les prix plus chers et sur la qualité moindre des services fournis, ce qui a donné lieu à la ferme opposition des travailleurs et des populations, comme la grève générale l'a récemment montré au Portugal.
Permettez-moi également de remercier le secrétariat très efficace et compétent de la commission des budgets qui a parfaitement bien travaillé sous une pression extrême, mais aussi dans une ambiance bonne et sympathique.
Je voulais simplement remercier la présidence mais aussi les services de séance plénière pour le travail qu'ils effectuent pour faire en sorte que ce processus se passe sans encombres.
Comme M. Gerhard Schmid me l'a dit récemment, tout le monde ne croit pas en Dieu, mais ils croient tous en la commission des budgets !
Nous prenons note de votre intention, mais le résultat reste le même.
Le Parlement désire dépenser plus que ne le propose la Commission européenne, mais le Conseil surveille le porte-monnaie des États membres en voulant dépenser moins.
Il est vrai qu'un an les sépare, mais elles sont tout à fait liées logiquement.
Cet accord, d'une dureté particulière à l'égard des pauvres, jugés indésirables, mais allégeant les formalités pour les hommes d'affaires, fait tomber, s'il en était encore besoin, le masque hypocrite des discours officiels sur les droits de l'homme que cette Union européenne prétend défendre à Hong-Kong ou ailleurs.
La ville peut devenir une vitrine mais sans autoriser des mouvements interdits ou organiser des élections démocratiques normales à l'issue desquelles l'opposition pourrait prendre le pouvoir.
Les conclusions du sommet de Copenhague montrent que le Conseil européen a décidé de renvoyer la solution de problèmes sérieux, dans une véritable fuite en avant, après avoir décidé un élargissement à dix nouveaux pays, sur la base de la discrimination, non seulement par rapport à ceux-ci, mais aussi par rapport aux États membres actuels dont l'économie est la plus faible et dont les problèmes sociaux sont les plus aigus, comme dans le cas du Portugal.
Mon vote a été motivé par ces idées, mais aussi par la grande satisfaction de voir cette Union élargie sans dommage.
La situation aurait pu être pire encore mais grâce au compromis proposé par le Danemark et le forcing des Polonais, le sommet de Copenhague a permis de combler un tant soit peu le fossé qui sépare les riches des pauvres.
La coopération au sein de l'UE ne se limite plus seulement à l'Europe occidentale, mais englobe presque toute l'Europe.
Refusant les évidences de la géographie et de l'histoire, Copenhague, non seulement n'est pas revenu sur le faux pas d'Helsinki, mais a confirmé l'erreur d'aiguillage de 1999 et mis en place un engrenage qui aboutira à faire d'Ankara la puissance dominante de l'Union européenne.
Au lieu de proposer à la Turquie d'occuper la place qui lui revient au sein d'un partenariat euro-méditerranéen étroit, mais respectueux des spécificités de chacun, bref adapté aux réalités géopolitiques, le Conseil européen a préféré l'idéologie de l'indistinction, assaisonnée d'une pointe d'antichristianisme.
C'est la Galice qui le subit parce que c'est par là que passe la majeure partie du trafic, mais le problème est véritablement européen.
Je souhaite un joyeux Noël à M. Fatuzzo qui aujourd'hui a oublié de parler au nom des pensionnés, mais je suis certain qu'il voudrait que je consigne que s'il avait pris la parole, il l'aurait fait.
Bien sûr, le rapport 2001 contient davantage de faits et de chiffres que les rapports précédents, mais il n'en demeure pas moins le produit d'un exercice de routine, qui ne parvient pas à désigner comme il se doit les domaines dans lesquels nous ne sommes pas parvenus à atteindre nos objectifs ou à tenir nos engagements ou les difficultés réelles qui se posent en matière de mise en ?uvre de nos politiques au niveau européen et national.
En ce qui concerne la transposition dans les pays candidats de l'acquis communautaire en matière d'égalité entre hommes et femmes, des efforts sont certes constatés, mais de gros progrès sont encore nécessaires.
Il fait l'analyse des mesures politiques qui ont été mises en ?uvre, mais il n'évalue pas leurs conséquences.
Il est certain que la Commission a réalisé des efforts pour promouvoir l'égalité entre les femmes et les hommes, mais jusqu'à présent ils se sont avérés insuffisants.
Par ailleurs, il est réconfortant de constater que le résultat de l'enquête révèle une amélioration de la situation par rapport au sondage de 1999, mais il est inquiétant de voir que cette situation subsiste 15 ans après qu'un texte constitutionnel proclame dans son bel article 14 que tous les citoyens espagnols, dans ce cas, sont égaux devant la loi, sans que ne puisse prévaloir aucune discrimination fondée sur la race, le sexe, etc.
Je sais, Madame la Commissaire, que vous avez évoqué les décisions prises par la Commission en vue de lutter contre la traite des êtres humains mais nous ne sommes nullement convaincus que ces décisions et les orientations que vous avez publiées feront l'objet d'une transposition prochaine dans la législation des États membres et nous savons que, sans coopération judiciaire et policière, c'est-à-dire sans collaboration pan-européenne, il est impossible que démanteler ces gangs.
Lorsque les femmes - mais aussi les hommes - décident de construire une famille et d'avoir des enfants, il ne peut y avoir aucun obstacle les empêchant de participer à la vie active.
Il est essentiel que nous prenions l'égalité au sérieux, non seulement par des déclarations, mais aussi par des intentions, des politiques et des actions.
Dans cette même commission, nous avons réalisé, je pense, des progrès importants, mais encore insuffisants.
Depuis 1975, date de la première directive en matière d'égalité de rémunération et de traitement, les choses ont certes évolué mais il reste encore beaucoup à faire.
Ce sont des espaces où l'agriculture joue un rôle essentiel - mais pas n'importe quelle agriculture : une agriculture qui se doit d'être extensive, soucieuse de la préservation des espèces de la faune et de la flore et de la richesse en eau, de la protection des forêts et des habitats tels que définis par l'Union européenne.
Il faut favoriser un tourisme durable, valorisant les richesses, mais refusant de transformer la montagne en aire de loisirs bétonnée - ce que l'on a malheureusement beaucoup vu, entre autres, dans le massif alpin.
Dans les zones de montagne, cela est certainement plus difficile, mais, dans le massif alpin, nous connaissons de près ces problèmes.
Privilégier aussi les énergies renouvelables, l'hydraulique, le bois, renforcer la recherche sur la prévention des risques naturels mais aussi des risques matériels.
C'est peut-être un sujet tabou, mais je souhaiterais que, chaque fois que l'on travaille dans ce domaine, on réfléchisse à l'applicabilité de ces normes conçues pour un tissu urbain, un tissu de plaines qui ne connaît pas des difficultés semblables.
La Commission, tandis qu'elle insiste pour la Convention internationale sur la protection des Alpes, déclare que les protocoles ont été ratifiés, mais tout le monde n'a pas ratifié le protocole sur les transports.
Vu la menace que les autoroutes et les réseaux transeuropéens font peser sur les régions de montagnes, il est essentiel que ces protocoles soient correctement appliqués, pas uniquement pour l'espace Alpin mais aussi pour d'autres régions telles que les Pyrénées, qui sont aussi en danger.
Monsieur le Président, la montagne se revendique comme un espace de vie économique, social et culturel, mais elle est en quête de reconnaissance et, tout d'abord, la reconnaissance de ses handicaps.
Vos indications selon lesquelles il est prématuré de s'avancer sur les questions financières sont peut-être motivées par une nécessaire prudence, mais elles ne nous satisfont pas beaucoup, Madame la Commissaire.
Ce ne sont pas tant les pays signataires de la Convention alpine qui n'ont pas fait leur devoir, mais bien la Commission européenne qui n'a signé que trois protocoles et qui, pour des raisons financières, n'assiste même plus aux réunions.
Il est dommage que, comme toujours, il s'agisse d'un discours entre intimes, mais c'est du reste le sort réservé à la montagne dans l'histoire communautaire.
Et pourtant, la montagne, comme nous le savons, couvre 30 % du territoire communautaire ; dans certains pays comme le mien, l'Italie, mais également la Grèce, le Portugal et l'Espagne, les zones définies comme étant de montagne dépassent les 50 %.
Elle doit avant tout faire de sa diversité non un élément de faiblesse comme cela a été le cas jusqu'ici, mais une valeur ajoutée pour projeter ses potentialités propres authentiques.
L'Europe n'est pas une zone de dépression mais un système complexe et complet de type économique et social.
Nous entendons très bien ce que nous disent non seulement les milieux religieux, mais aussi les milieux économiques, la presse et les journalistes de Hong-Kong et nous devons prendre ces craintes très au sérieux.
Cette loi, le fameux article 23, a pour but de protéger Hong-Kong de toute menace extérieure et intérieure, mais signifie également que la législation de Hong-Kong s'aligne sur celle de la Chine, de sorte que les organisations et les mouvements qui sont interdits dans la Chine communiste le seront également à Hong-Kong.
Aujourd'hui, c'est le tour de la vieille ville d'Hébron, et des maisons adjacentes au Tombeau des Patriarches : des maisons mamelouks, ottomanes ou de l'époque du mandat britannique.
La justification officielle donnée par les autorités israéliennes pour le décret militaire qui prévoit la destruction des maisons de Hébron parle de sécurité et de raisons militaires.
Il est vrai que la destruction de la vieille ville, objet de notre discussion d'aujourd'hui, a été décidée après qu'une action armée menée par un groupe palestinien eut fait neuf tués, des soldats et des gardes armés des colonies ; il est vrai que dans certains cas les maisons détruites en Cisjordanie appartiennent à des familles dont un fils, un frère ou un cousin a fait le choix tragique et horrible de se tuer et de tuer des civils israéliens ; mais plus de deux mille maisons ont été détruites au cours des deux dernières années !
Plus de deux mille maisons détruites et plus de vingt mille blessés au cours des deux dernières années ; malheureusement aussi beaucoup de morts du côté israélien, plus de six cents désormais.
On ne peut permettre qu'Israël continue à violer toute légalité internationale, à causer la douleur et la souffrance, non seulement aux Palestiniens mais aussi à son propre peuple.
Intervenons aux côtés des Israéliens qui ont introduit avec les Palestiniens un recours contre la démolition des maisons de Hébron et qui manifesteront demain dans cette ville, parce que le patrimoine culturel de Hébron et de la Palestine appartient à l'humanité et doit être préservé et non détruit.
À Hébron, l'armée s'apprête à détruire une centaine de maisons bordant la route des prières.
Ceux-ci frappent aussi les édifices publics et professionnels, les écoles, les maisons, les camps de réfugiés, faisant des milliers de victimes dans la population civile.
Je voudrais par ailleurs saluer le courage des missions civiles, où les internationaux, sans pouvoir d'interposition, mais avec un droit de rapport et d'observation, jouent un rôle modérateur et protecteur.
Le pouvoir d'oppression qui y procède ne détruit pas seulement des maisons et des pierres, il détruit les hommes, leur existence, il les tue.
Les rebelles ne valent sans doute pas mieux, mais ce n'est pas à l'armée française de jouer à l'arbitre ou de faire le gendarme.
Ces valeurs culturelles n'appartiennent pas seulement aux Palestiniens, mais au monde entier.
Plus de trois cents maisons vont être détruites.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, la Commission est extrêmement préoccupée par la destruction planifiée des maisons de familles palestiniennes dans la vieille ville d'Hébron.
Non seulement ces bâtiments ont une valeur culturelle et historique, mais ce projet va encore accroître le malheur d'innocents civils palestiniens.
La Commission tient à souligner que la destruction d'anciennes maisons palestiniennes constitue une violation du protocole de Hébron signé en 1997 par Israël et l'Autorité palestinienne.
Je voudrais le croire, mais je ne pense pas que ce soit le cas.
Ils portent le plus grand intérêt à ce que nous pensons d'eux mais nous ne devons pas nous laisser aveugler par des diversions.
Nous comprenons fort bien que la lutte contre le terrorisme soit importante, mais c'est le véritable terrorisme qu'il faut combattre, pas des dissidents.
J'espère en outre que la Chine veillera à ce que la porte qui s'est entrouverte sur le respect des droits de l'homme ne sera pas refermée violemment mais au contraire plus largement ouverte, afin qu'un véritable État de droit puisse aussi s'établir en Chine.
C'est une lutte qui donne des résultats positifs, qui ne produit pas du terrorisme mais qui pacifie réellement. C'est la garantie de l'établissement d'une paix dans cette région montagneuse du monde, une région essentielle et historiquement précieuse, où une paix durable peut devenir un modèle pour le monde entier.
La présente résolution contient beaucoup de bonnes choses, mais une formulation malheureuse, à savoir, l'expression "minorité tibétaine en Chine".
Un objectif des Tibétains, mais aussi un objectif de tous les hommes libres et de toutes les femmes libres de par le monde.
Je me retiendrai jusqu'au mois de juin, mais je pense qu'à partir du mois de juin, nous devrons reconsidérer tout notre soutien à la bataille pour la liberté du Tibet.
Nous sommes les amis de l'Amérique, mais résolument contre la peine de mort.
Nous attendons des informations concernant une grâce éventuelle, qui pourrait être accordée par son fils, mais je pense qu'il ne serait pas inutile que notre président attire à nouveau l'attention sur cette question.
Monsieur le Président, il me paraît très important que nous nous prononcions sur des sujets graves mais qui ne dépendent pas directement de la politique des États membres.
Nous ne pouvons pas laisser indéfiniment dans l'expectative des milliers de professionnels de la pêche, de la conchyliculture, mais aussi du tourisme, sans qu'une solution industrielle soit proposée.
Monsieur le Président, je voudrais attirer l'attention de cette Assemblée sur un problème qui, à première vue, pourrait sembler plus prosaïque mais qui fait référence, me semble-t-il, à la manière dont le Parlement mène ses relations publiques et à la manière dont il en parle aux citoyens européens.
Il semble que les lapidations aient été suspendues, mais vous savez tous que d'importantes manifestations en faveur des droits de l'homme et de la démocratie et contre les exécutions capitales et les lapidations se sont déroulées en Iran durant l'automne 2002.
Monsieur le Président, pour poursuivre ce que vient de dire notre collègue Mme Pernille Frahm, je voudrais exprimer ici ma grande déception face à ce régime iranien, qui s'est distingué en 2002 comme un des régimes ayant le plus réprimé sa population et le plus violé les droits de l'homme, mais qui n'a pas été condamné par les Nations unies parce que l'Union européenne a décidé de ne pas proposer cette condamnation.
Il semble qu'au lieu d'enquêter sur les allégations selon lesquelles le parti national britannique aurait reçu ces vidéos, la police a reçu une injonction interdisant de montrer les vidéos, ce que je comprends, mais interdisant également de signaler que le parti national britannique avait proféré de telles allégations et même qu'une telle injonction avait été reçue.
Le projet de résolution, actuellement mis aux voix de notre Parlement en séance plénière, contient à cet égard des propositions significatives : intégrer dans le nouveau cadre constitutionnel les principes de respect des identités régionales et locales et donc, de l'application de la subsidiarité, non seulement dans les relations entre l'Union et les États membres mais également à l'égard des pouvoirs régionaux et locaux ; engager la Commission, sur la base de son Livre blanc sur la gouvernance, à associer les représentations des collectivités régionales et locales dans la phase d'élaboration de ses propositions ; inviter les États membres à promouvoir et à valoriser - en fonction des caractéristiques de leur ordre constitutionnel respectif - la participation des pouvoirs régionaux et locaux au processus de définition des décisions de l'Union.
Elles sont, comme nous le savons tous, de dimension et de nature très diverses mais elles représentent toutes, des plus grandes aux plus petites, quelque soit le rôle et le poids de chacune, des valeurs communes : la valeur de la proximité, de l'adhérence plus étroite aux sentiments, aux opinions, aux besoins des citoyens, la valeur de la participation démocratique la plus immédiate et la plus répandue possible.
Diversité culturelle, diversité politique, mais aussi diversité des territoires ensuite.
L'Union européenne, quant à elle, doit pouvoir continuer à compter sur la coopération constructive et loyale de toutes les collectivités territoriales : les régions, bien sûr, mais aussi les agglomérations, les villes, ou les structures territoriales subrégionales.
Monsieur le Commissaire Barnier, nous savons parfaitement que nous, Parlement européen, ne pouvons influer en la matière, mais petit à petit l'oiseau fait son nid, et c'est notre mission et notre devoir d'attirer l'attention sur les carences.
Je sais qu'il est ensuite ajouté "tout en respectant l'intégrité de la législation de l'Union européenne", mais il me semble que, tel qu'il est formulé, ce paragraphe porte atteinte au marché intérieur commun ; c'est pourquoi le groupe du parti populaire européen, qui a toujours défendu les quatre libertés du marché intérieur, a voté contre.
Le principe de subsidiarité ne s'arrête pas avec les gouvernements nationaux mais, quoi qu'il en soit, ce principe même fait que ce n'est pas à l'Union de dire aux États membres quelle doit être leur organisation interne.
C'est un compromis raisonnable : accorder aux régions le droit d'ester en justice, pas individuellement, mais après avoir soulevé la question et vérifié - via leur gouvernement national ou le Comité des régions - que ce sentiment de violation de la subsidiarité était plus largement partagé.
Les États, mais surtout les gouvernements et les parlements, doivent servir de trait d'union entre les niveaux local, régional et européen.
Bien sûr, mon groupe préfère ce rapport dans la forme sous laquelle il a émergé de la commission, forme que nous jugeons plus forte mais que M. Napolitano juge excessive sur certains points.
Cela ne veut pas dire que je veux voir des législations différentes opérant dans les différentes parties de l'Europe mais il est difficile de voir une législation donnée produire des effets identiques lorsque les contextes sont à ce point divergents.
Alors, quand je dis à mes pays que les bureaucrates, de l'autre côté de la Manche, nous ont faits citoyens d'Europe, la plupart me répondent : "Merci bien, mais on est du Devon, on est britanniques et on n'a pas besoin de leur Europe, c'est bien gentil."
Cela signifie que l'on n'obtiendra de résultat que si la subsidiarité ne se limite pas aux relations entre l'Union et les États membres mais s'étend aux collectivités territoriales - aux régions, aux communes - tout en respectant rigoureusement l'ordre constitutionnel de chaque pays.
Je souhaite que la Convention réussisse à reconnaître et à consacrer le droit à l'autonomie locale et régionale - droit qui devra par la suite être réglementé dans les ordres constitutionnels de chaque pays mais qui doit être reconnu comme tel -, l'unicité de la subsidiarité, la même dignité des niveaux de gouvernement, le droit des autonomies locales à disposer de ressources financières propres et le droit de recourir à la justice, lequel peut trouver les modes de compensation parmi les exigences techniques d'empêcher que cela ne se retourne contre les exigences des collectivités territoriales, mais ne peut pas empêcher que cela ait lieu.
Ces entités ne concernent pas seulement les régions disposant de compétences constitutionnelles, mais toutes les régions. Des provincie néerlandaises et counties anglais aux Länder allemands et autres comunidades autónomas espagnoles.
Monsieur le Président, lorsque nous parlons de pouvoirs locaux, nous nous référons tous à la même chose, mais en ce qui concerne les pouvoirs régionaux, il en existe différents types en Europe et certains d'entre eux sont dotés de compétences législatives reconnues.
Selon le rapporteur, il n'est pas nécessaire de procéder à des distinctions suivant les différentes régions, mais dans son propre pays existent les régions a statuto speciale, qui bénéficient précisément de prérogatives distinctes.
En outre, nous estimons que le principe de subsidiarité ne doit pas se limiter à la relation entre l'Union européenne et les États, mais qu'il doit également se transmettre à d'autres niveaux de gouvernance.
Il s'agit d'une réelle difficulté, c'est vrai, mais elle doit nous motiver et non pas devenir un obstacle gênant et nous empêcher de parvenir à élaborer une architecture adaptée afin que tous les chaînons institutionnels, tous les pouvoirs publics démocratiques existants, puissent trouver leur place au sein de l'Europe commune.
Notre Union présente encore de nombreuses faiblesses démocratiques à corriger et nous tentons d'aborder l'une d'entre elles dans le rapport débattu aujourd'hui : la position, dans la future architecture communautaire, des régions et des pouvoirs locaux, mais, surtout, des entités territoriales dotées de compétences législatives.
Il s'agit d'une participation et d'une volonté qui représenteraient non pas une concession gratuite, si la constitution à venir le reconnaissait ainsi, mais bien un droit des régions, comme la Catalogne, que l'Union européenne - et ce Parlement en particulier -, en tant que représentante des peuples d'Europe, doit respecter si elle souhaite réellement être à l'écoute des citoyens.
Nous disons tous "oui" à cela, mais dans le cas des régions, il y a une dissension au Parlement.
Le Parlement n'est pas le concurrent des régions et des communes, mais son partenaire naturel.
C'est probablement vrai dans la mesure où les régions, mais aussi les communes, c'est-à-dire les autorités locales, semblent plus proches et sans doute plus naturelles aux yeux des citoyens que les institutions européennes.
Nous ne pouvons résoudre des conflits constitutionnels internes ici, mais nous devons envoyer un signal clair indiquant que nous accordons une grande importance aux niveaux locaux et régionaux et l'établir dans le Traité.
Monsieur le Président, chers collègues, le c?ur de ce débat sur le rôle des régions dans la construction européenne est la reconnaissance indispensable, dans la constitution européenne, que l'Union ne comprend pas seulement des États, mais présente une structure plus complexe.
Il s'agit d'un thème compliqué mais je dois dire que le rapporteur le traite avec un équilibre remarquable, je dirais même avec un pragmatisme remarquable.
Je dis cela en étant conscient de l'histoire et du fait que de nombreux points constitutionnels de l'Union européenne sont le fruit du hasard ; ainsi, si je viens du petit Luxembourg, je peux bien sûr m'opposer à ce droit d'ester en justice - même si cela me fait trembler de peur - mais ma position sera bien différente si je viens du Pays Basque ou d'une autre région.
Alors nous essayons de faire avancer ce grand projet européen, non pas en consolidant des privilèges historiques accidentels, mais en ouvrant la porte à la nouveauté.
Je demande aux collègues, qui sont en train de nous regarder à la télévision - car il en reste encore quelques-uns dans la maison - d'insister, de veiller à ce que demain ou après-demain vous ayez la liberté de vote ; prenez garde à donner à cette Assemblée au moins une chance de voter sur le paragraphe 8 du rapport Napolitano ; évitons de favoriser encore une fois un pseudo-compromis mou et boiteux qui n'aboutirait à rien et nous ridiculiserait de nouveau.
La question fait l'objet de débats dans plusieurs de nos pays, en particulier mais pas seulement dans le mien, la France.
Les États ne le font pas forcément bien, ils pourraient le faire mieux, mais c'est une bonne piste.
Alors, s'il me fallait résumer, je dirais : oui à des régions fortes et solidaires dans l'Union européenne, oui à des régions qui coopèrent par-delà leurs frontières, mais non à une Europe des régions qui serait dans ce cas inégalitaire et à géométrie variable.
Cette approche n'est pas agréable, certes, mais elle est honnête.
Les recommandations figurant dans mon rapport ne visent donc pas seulement un, quelques, voire tous, les États membres mais s'adressent aussi, le cas échéant, à la Commission et au Conseil.
Comme d'habitude, je me réjouis de voir M. le commissaire Vitorino une nouvelle fois présent parmi nous mais je suis bien évidemment déçue du fait que le Conseil brille par son absence, à moins qu'un de ses membres se soit caché sous le banc.
Il importe donc non seulement de combiner la législation spécifique et la définition des perspectives, mais aussi d'inventorier et d'évaluer les mesures de lutte contre le terrorisme.
Troisièmement : le racisme, la xénophobie et autres formes de discrimination continuent de proliférer mais la protection face à ces comportements est un véritable embrouillamini qui, suggère davantage une hiérarchie des formes de discrimination qu'une approche cohérente.
Enfin, permettez-moi de demander au représentant du Conseil - il n'est pas présent mais peut-être que le représentant qui se cache quelque part peut lui en faire part - ce qu'il est advenu de la décision du Conseil "affaires générales" de juin 2001 de mieux harmoniser les politiques internes et externes en matière de droits de l'homme.
Cette résolution est un bel exemple de v?u pieux mais elle est trop belle pour être vraie.
La méthodologie tenait en peu de mots : toute la Charte mais rien que la Charte.
Dans ce Parlement, nous sommes capables de déterminer chaque semaine quels sont les problèmes relatifs aux droits de l'homme dans tout endroit du monde, mais nous sommes incapables de nous accorder une fois par an sur les normes à respecter au sein de l'Union européenne à l'égard des droits fondamentaux.
À mon sens, le rapport de Mme Swiebel constitue un rapport équilibré, car il est sincère, transparent, il mentionne des sources sans les juger, il ne nous force pas à nous prononcer en faveur de ou contre des faits déterminés, mais il attire notre attention sur des plaintes existantes, que les États membres doivent vérifier et évaluer.
L'année dernière déjà, Monsieur Cornillet, votre rapport qui, selon vous, s'orientait dans la bonne direction, a été approuvé par tous les socialistes, mais uniquement par 38 membres de votre propre groupe alors que plus d'une centaine d'entre eux s'y sont opposés.
Nous pouvons également contester une série de formulations et d'exemples, mais je pense aussi que nous pouvons tirer des enseignements du travail réalisé en vue du rapport de l'année prochaine.
Il est bien de regarder chez les autres, mais il est parfois bon de regarder dans son propre jardin.
Monsieur le Président, un sujet d'actualité proche, mais qui n'est au fond qu'indirectement lié à la question qui nous occupe, à savoir le débat sur la torture aux États-Unis auquel The Economist a notamment consacré un article, met également la pression sur nous en Europe.
Nous critiquons le bilan d'autres gouvernements en matière de droits de l'homme mais semblons réticents à faire de même dès lors qu'il est question de l'Union européenne.
Lorsqu'elle sera en place, nous pourrons veiller à ce que non pas les quinze États membres mais 25 pays disposent de politiques efficaces et équitables pour les pays et pour les demandeurs.
Il est bon que nous puissions tenir ce débat, il est bon que ces questions soient portées à notre attention mais je ne pense pas que le Royaume-Uni mérite d'être épinglé davantage que d'autres pays.
Nous ne sommes certainement pas opposés au principe mais c'est vraiment là une question de compétence nationale, comme aux Pays-Bas.
Par faute du Conseil et de la Commission, les articles 6 et 7 du traité sur l'Union, mais également la clause dite démocratique, sont vidés de tout leur sens.
Ce procédé confère une dimension concrète à l'évaluation de la situation des droits de l'homme en Europe, mais celui qui l'utilise a une grande responsabilité : la situation décrite doit être exacte.
Défendre les droits des homosexuels ne lui pose, par exemple, aucun problème mais elle est muette sur le droit à un emploi, aux soins de santé, à l'éducation, à la culture ou au sport.
C'est bien, mais il serait préférable, la prochaine fois, d'envisager une concentration et un approfondissement plutôt qu'un simple élargissement.
Je pense que la Charte des droits fondamentaux mérite d'être prioritaire mais il est bon de mesurer nos actions à l'aune des deux Chartes.
Je suis favorable à la promotion des droits des homosexuels mais je me refuse de dire : "Vous bénéficierez même des droits dont vous ne voulez pas."
Elle a présenté de façon sélective une série de domaines qui non seulement sont très controversés d'un point de vue politique - notamment, la vision de la famille et le droit de la famille - mais aussi des sujets qui n'ont visiblement pas leur place dans les domaines de compétence de l'Union européenne.
Nous voulons tous bannir les violations, mais il n'y a pas de violations politiques des droits, il y a des violations juridiques, il y a des violations concrètes des droits, celles-ci existent ou n'existent pas.
La sécurité ainsi obtenue est la condition pour pouvoir installer tout un complexe de sécurité intérieure, mais aussi pour réaliser le principe de la liberté de circulation.
Il me semble particulièrement important que nous n'ayons pas seulement un manuel commun, mais que nous établissions aussi une instance de contrôle qui vérifierait à intervalles réguliers dans quelle mesure les dispositions sont effectivement appliquées et respectées.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, premièrement, je voudrais remercier M. Hubert Pirker pour son rapport qui porte non seulement sur la communication de la Commission concernant la gestion intégrée des frontières extérieures de l'Union européenne, mais aussi sur le plan d'action adopté par le Conseil.
Toutefois, il y a lieu de regretter que les frontières extérieures restent le maillon faible du système, ce qui porte préjudice non seulement à la protection efficace de la sécurité intérieure, mais aussi à la pleine application du principe de libre circulation.
Il est donc fondamental que l'Union adopte des mesures cohérentes dans le cadre de la sécurité aux frontières, sans porter atteinte aux compétences propres des États membres, mais en contribuant à relever l'efficacité de cette protection.
M. Pirker a introduit dans ce cadre monumental plusieurs propositions concrètes sur la façon de réaliser une gestion intégrée des frontières extérieures, sans interférer dans la souveraineté territoriale de chaque État mais en indiquant, au contraire, les formules idéales d'une coopération harmonieuse.
C'est une proposition appréciable, qui mènerait à la création d'un corps communautaire de gardes-frontières dans les prochaines années et non d'emblée, mais plutôt après avoir affiné les techniques et les modalités à travers une action adéquate de formation du personnel et de coopération entre les différents corps de gardes-frontières actuels.
Des expériences de contrôle mixte, jusqu'à présent improvisées, qui, en ce qui concerne mon pays, l'Italie, se sont mises en place sur les frontières avec certains pays membres comme la France et l'Autriche mais également avec des pays tiers comme la Suisse et avec un pays candidat comme la Slovénie, ont donné d'excellents résultats.
Il semble clair, en effet, que pour un service efficace de contrôle et de vérification, surtout aux points chauds de l'immigration clandestine actuelle - véritable fleuve en crue qui, au moment même où nous parlons ici, est en train de déverser de nouveaux clandestins - il est opportun que tout le monde participe car le problème ne concerne pas seulement ceux qui sont directement et quotidiennement impliqués dans cette lutte mais il concerne également tous ceux qui constituent les destinataires naturels de ces flux irréguliers.
Je tiens à féliciter Mme Swiebel pour le travail fructueux qu'elle a fourni cette année (notamment la reconnaissance des droits des étrangers et l'introduction du rejet de la double peine), mais je regrette que le délai de rédaction du rapport ait été largement dépassé, entravant de fait mon travail et celui de mes futurs collègues.
Nous ne pouvons pas nous contenter de supprimer les frontières administratives, mais nous devons aussi supprimer les frontières technologiques pour réaliser ce réseau ferroviaire européen.
Je voudrais saluer le travail effectué dans un dossier particulièrement technique et ardu, mais pour lequel le travail du Parlement, une fois de plus, et celui du rapporteur, sont du plus haut niveau.
Cette Agence, qui comptera quelque cent personnes, sera chargée de dynamiser les travaux d'évaluation technique des systèmes ferroviaires et sera indépendante, mais elle travaillera en étroite collaboration avec les experts de ce secteur.
Nous avons réalisé des progrès en matière d'interopérabilité mais ils ont été trop lents.
Un dernier point : Madame la Commissaire, vous n'avez pas abordé ce sujet mais je voudrais quand même vous adresser une demande.
Nous devons non seulement disposer d'un objectif commun, mais aussi d'une méthode de travail commune et je me montre un peu plus sévère que vous quant à la nécessité de décourager l'introduction de nouvelles règles nationales.
Il ne s'agit pas d'y arriver dès demain mais nous devons au moins dire où nous allons.
Il ne faut donc pas mettre de côté les connaissances des anciennes entreprises de monopole, mais les utiliser afin de créer un système opérationnel.
L'angoisse m'étreint lorsque j'entends des gens appartenant à ces mêmes entreprises ferroviaires affirmer que, si nous ne nous adaptons pas rapidement, nous ne pourrons plus assurer le transport de marchandises par rail et nous nous ferons exclure du marché, non pas en raison de nos prix mais bien de notre méthode de travail inadaptée.
Elle ne doit pas être une politique de nivellement par le bas de la sécurité, mais au contraire une politique véritablement très exigeante, qui préserve l'intégration fonctionnelle du chemin de fer, tout en assurant l'indépendance politique et juridique.
Je pensais qu'on pouvait s'en tenir là, mais un quarante-neuvième vient d'être déposé.
Ensuite, nous avons souhaité faire de l'Agence la maison commune du chemin de fer européen.
Je n'irai pas plus loin ; j'aurais voulu émettre des commentaires sur le rapport de mon collègue Jarzembowski, mais je n'en ai plus le temps et je les ferai en privé.
Au moment d'élaborer et d'adopter ces spécifications techniques, nous devons d'abord tenir compte du fait que cette tâche n'est pas du ressort du législateur européen mais qu'il convient de faire appel à des spécialistes, la politique européenne n'exerçant qu'un rôle de contrôle.
Il n'est donc aucunement nécessaire d'insister à ce propos mais je voudrais quand même déclarer qu'il est impératif que nous les prenions au sérieux.
Nous devons donner du temps aux chemins de fer pour qu'ils puissent améliorer leur interopérabilité mais il nous faut également leur rappeler que le temps commence à manquer et, franchement, en ce qui concerne le transport de marchandises, l'industrie joue actuellement sa dernière carte.
Nous devons nous défaire des 15 systèmes différents dont j'ai parlé plus tôt mais il nous faut cependant nous assurer que les États membres y mettent du leur et insister pour que dans les régions où des normes supérieures existent, celles-ci soient maintenues.
Si nous voulons atteindre cet objectif, nous avons besoin des hommes politiques, des gouvernements, de la Commission mais surtout d'une coopération totale au sein de l'industrie ferroviaire.
Le transport ferroviaire est plus respectueux de l'environnement mais nos réseaux ferroviaires datent pour la plupart d'une époque où l'on franchissait bien moins souvent les frontières nationales qu'aujourd'hui.
La libéralisation peut parfois être un moyen d'y parvenir mais ne représente jamais un but en soi.
Ces entreprises auraient bien entendu pu entreprendre la démarche d'elles-mêmes mais il semble qu'elles ne se décident à agir que face aux menaces imminentes de la concurrence.
Le calvaire qu'ont connu les milliers d'automobilistes bloqués par -5° dans la nuit du 4 au 5 janvier est bien sûr la conséquence de la chute de neige, mais aussi et surtout de la défaillance des services autoroutiers et de la présence des camions bloqués sur la route par la neige.
Ainsi la France, pour désengorger son réseau routier, n'a-t-elle pas besoin d'une agence ferroviaire européenne ni d'une réglementation européenne supplémentaire, mais bien d'un gouvernement qui prenne ses responsabilités et s'attaque aux causes du mal.
Parce que la SNCF, sous l'emprise des syndicats maison, assure de moins en moins sa mission de service public.
Le rapport de M. Jarzembowski - M. Jarzembowski nous a encore une fois échappé, c'est un véritable train à grande vitesse européen qui n'est jamais vraiment à sa place, mais les choses sont ainsi aujourd'hui - propose une libéralisation à grande échelle.
Je n'ai aucune crainte à ce sujet, Madame Peijs, mais nous devons certainement nous concentrer sur les conditions de travail et sanitaires des travailleurs du secteur.
En effet, nous sommes également d'avis qu'une revitalisation du rail, notamment motivée par des considérations d'ordre environnemental mais pas exclusivement, est une nécessité absolue.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, nous abordons aujourd'hui en première lecture la stratégie de développement et l'interopérabilité du système ferroviaire transeuropéen, y compris sa sécurité, ainsi que la création d'une agence européenne chargée de son suivi, mais aussi, comme je le souhaite, de son contrôle.
Celle-ci se résume finalement à deux très grandes nouveautés : celle qui consiste à supprimer le réseau transeuropéen de fret ferroviaire et à anticiper une libéralisation totale des réseaux de fret, à la fois internationaux mais aussi nationaux, locaux et régionaux, en 2006, et puis celle qui consiste à ouvrir et à libéraliser le transport ferroviaire des voyageurs.
On se cesse de recourir à des astuces comptables et à des arguments sans fondement pour nous persuader que, comme pour le transport routier - qui ne contribue en rien aux frais infrastructurels du réseau routier mais qui est ouvert au secteur privé -, nous devrions abandonner au secteur privé, au nom de la libre concurrence, la gestion des infrastructures et des services ferroviaires dont la création ne dépend d'ailleurs absolument pas de lui et dont la facture a toujours été et est encore acquittée par le contribuable.
Monsieur le Président, j'avais prévu un tout autre discours mais les déclarations des deux derniers orateurs m'incitent à m'écarter quelque peu de mon intention initiale.
C'est une option qu'un pays pourra choisir, mais je voudrais vous signaler, Mesdames et Messieurs, que nous avons autorisé il y a peu de temps au seul État qui avait adopté ce réseau, l'infrastructure fixe, une série d'aides d'État considérables pour renationaliser ce réseau ferroviaire.
Nous avançons qu'un monopole naturel, comme l'est un réseau européen, doit avant tout être européen, et ne doit pas être un concept national mais bien globalement européen, qui exige des règles communes du point de vue technologique, administratif et de sécurité.
Par conséquent, cette ouverture doit être considérée non seulement du point de vue des contrats conclus par les administrations publiques - ce qui est déjà réglementé par la proposition de réglementation sur les obligations du service public, et qui dépend toujours de la décision du Conseil, mais le Parlement s'est déjà prononcé sur ce sujet il y a longtemps -, mais aussi du point de vue des droits d'accès et de la protection des droits des passagers.
Chaque État membre a intérêt à encourager cette modernisation du chemin de fer, mais il y a aussi un intérêt européen très clair à encourager la modernisation d'un chemin de fer transeuropéen.
Ici aussi, nous pouvons accepter la plupart des amendements, mais pas tous, parce que certains vont à l'encontre des principes.
L'immobilisation du véhicule est un moyen de sanctionner non seulement les entreprises de transport, mais aussi les expéditeurs ou les agences de transport qui exercent une pression de plus en plus grande sur les transporteurs, en leur imposant des délais peu raisonnables voire même absolument illégaux.
Je sais que le présent règlement ne répond pas aux attentes de toutes les personnes concernées mais je suis convaincu que la nouvelle réglementation renforcera la sécurité du transport routier, améliorera les conditions sociales des personnes concernées et permettra aux entreprises de proposer des services de transport de grande qualité.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, je voudrais d'abord remercier le rapporteur pour son travail mais également mes collègues députés pour les nombreuses réunion de coordination.
L'objectif était de trouver un équilibre entre, d'une part, la sécurité du transport routier et, d'autre part, la flexibilité au sein d'un secteur d'activité à la recherche de nombreux travailleurs dans toute l'Europe en raison, sans doute, des mauvaises conditions, mais aussi d'une très grande demande.
D'aucuns pensent qu'il convient de les intégrer, d'autres que les nombreux accidents survenus ne s'expliquent pas en termes de temps de repos et de conduite mais qu'ils sont dus à une trop grande vitesse.
Nous avons non seulement souhaité un temps de repos hebdomadaire de 24 à 45 heures, mais aussi les 36 heures. Nous voulons également tenir compte des pays situés en dehors de l'Europe centrale car le prochain élargissement déplacera le centre de l'Europe et l'efficacité des transports ne se limitera plus à une question de temps de repos et de conduite.
Nous souhaitions dans ce domaine une grande flexibilité, qui tienne compte du rythme de travail de chaque conducteur mais aussi des besoins spécifiques liés à cette profession.
Si nous souhaitons une transformation du secteur des transports, il ne suffit pas d'adopter des directives sur le transport routier mais bien de réaliser des efforts considérables au niveau des autres modes de transport.
Elle a pu être améliorée lors de la lecture en commission, mais le résultat final n'est pas encore acceptable selon mon groupe.
Cela ne concerne pas seulement les chauffeurs, mais aussi toutes les personnes qui circulent sur les routes européennes.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, si nous adoptons aujourd'hui le rapport Markov, ces nouvelles réglementations législatives intéresseront non seulement les acteurs du secteur des transports mais aussi des millions de personnes à travers l'Europe, car la sécurité des routes est également en jeu.
Si l'on s'en rapporte au premier point de vue, aucune modification n'est requise mais on aboutit à la conclusion inverse si l'on adopte la deuxième position.
C'est vrai qu'il y a les technologies, les infrastructures, qu'il y a de nombreux facteurs qui interviennent en matière de sécurité ou d'insécurité, mais je pense que nous devrions nous concentrer sur le point fondamental, c'est-à-dire le facteur humain, et dans le cas présent, le conducteur.
Je pense que ce rapport vise des objectifs importants, mais nous devons poursuivre notre travail pour parvenir à un consensus.
Tout le monde admet qu'il y a des problèmes par rapport à la sécurité des transports par route, mais ces problèmes ne sont pas nécessairement toujours dus à l'existence de règles trop souples ; ils sont plutôt dus à la mauvaise qualité des contrôles relatifs au respect de ces règles dans la pratique.
Plusieurs cas particuliers - le dossier Willy Betz, l'affaire Kralowetz, etc. mais surtout les accidents qui se produisent régulièrement sur la route, avec toutes les répercussions que l'on sait, illustrent clairement combien il est indispensable de travailler d'arrache-pied sur la question.
Enfin, nous avons déposé un amendement commun visant le repos journalier réduit d'au moins dix heures mais de moins de douze heures, pour lequel je réclame votre attention.
Il me semble que la Commission ne se contente plus de fixer des normes harmonisées mais elle commence clairement à fixer des normes et des priorités relatives à leur application.
Dans le cadre restreint de cette législation, on peut certainement trouver une logique interne à vouloir garantir des normes pour une mise en application adéquate mais cela va plus loin.
Dans un tel contexte où des policiers s'occupent en même temps des problèmes liés au transport, des crimes, tels que les cambriolages, ou encore de la prévention d'accidents, les exigences communautaires dans ce domaine particulier vont presque certainement mener à une distorsion des priorités car elles risquent en effet d'être dictées non par les besoins locaux mais par une autorité supranationale qui ne connaît ni ne comprend les conditions locales.
Je remercie normalement la Commission lorsqu'elle envoie une proposition au Parlement mais ce n'est pas vraiment le cas cette fois.
Définir de nouvelles règles ne garantit nullement qu'elles seront mieux appliquées que les anciennes règles, suffisantes mais tout aussi peu respectées.
Ce secteur est toujours parvenu à faire montre d'une grande créativité face aux exigences de plus en plus pesantes et aux difficultés du marché mais je crains fort, au vu des chiffres de rentabilité, que même cette créativité soit insuffisante.
Cela ne me concerne pas, mais bien Mme Diamantopoulou.
Et en ce qui concerne les exceptions et les dérogations, la Commission accepte les amendements qui se basent sur des réalités concrètes, mais pas ceux basés sur des réalités d'ordre général qui pourraient être utilisés pour éluder les règles.
Monsieur le Président, je voudrais saluer l'excellent travail effectué par le rapporteur M. Markov qui a dû affronter une multitude d'amendements, mais je pense qu'au bout du compte il a pu présenter un rapport équilibré avec lequel la Commission est globalement d'accord.
Je suis désolé mais il n'est plus possible, après avoir discuté de façon détaillée les rapports en commission et les avoir adoptés sous forme de paquet, d'ouvrir ce paquet pour entreprendre des modifications.
En fait, nous voulions demander, hier, un vote séparé, mais nous n'y sommes pas parvenus.
Monsieur le Président, l'amendement 9 est celui qui s'éloigne le plus du texte de la commission mais si le rapporteur est d'un autre avis, je m'incline devant sa grande expérience.
Je vote en faveur de cette proposition mais je la juge partiale et insuffisante.
La meilleure coordination de l'aide humanitaire et de ses intervenants devra constituer une de nos priorités, de manière à éviter des situations telles que celle observée récemment en Angola, où les aides ont été "garanties", mais où elles ont beaucoup tardé sur le terrain.
Dans l'un d'entre eux, je me trouvais au casino du Palais de l'Europe - qui n'existe pas dans la réalité mais qui existe dans mes rêves - et, à la table de jeu avaient pris place quatre personnes : les députés Jarzembowski, Sterckx, Ainardi et Savary.
C'est pourquoi nous ne pouvons pas non plus soutenir l'amendement 13, souscrit par notre collègue M. Miranda, car il reflète une position rigide quant à la nécessité de dynamiser un moyen de transport propre pour l'environnement et qui contribue à désengorger le trafic routier en Europe, dans le domaine du transport des marchandises, mais qui exige de lourds investissements financiers rendus viables uniquement par l'ouverture des marchés.
Ce sera même une bonne nouvelle pour les travailleurs du rail, mais est-ce vraiment le cas ?
Elle était élégante, sublime, entourée de nombreux jeunes admirateurs, mais, quand arrivait son tour, elle disait toujours : "Passe, passe, passe" et, aux autres joueurs qui lui demandaient pourquoi, elle répondait : "Nous devons éviter les interruptions quand nous jouons, tout comme nous devons éviter, aux frontières de l'Europe, les interruptions pour changer les systèmes ferroviaires.
Monsieur le Président, M. Savary jouait lui aussi au casino du Palais de l'Europe avec les députés Jarzembowski, Sterckx et Ainardi, mais il était habillé en pompier et il disait aux autres : "Je suis habillé en pompier pour deux raisons : premièrement, parce que, avec mon rapport, je viens au secours, des passagers des chemins de fer, qui doivent bénéficier de chemins de fer sûrs ; deuxièmement, qui plus que moi peut garantir des chemins de fer sûrs ?
Je propose que l'on décide de commencer à profiter de sa retraite et à se reposer non quand on est vieux, mais progressivement, au cours de sa vie professionnelle, comme je crois l'avoir bien expliqué.
Par ailleurs, les lois qui protègent un tant soit peu les travailleurs ne doivent pas rester lettre morte, comme c'est souvent le cas, mais être imposées au patronat par la contrainte.
Notre souci n'est pas de régler les distorsions de concurrence avec les pays tiers, mais de garantir aux travailleurs de la route les meilleures conditions de travail, de statut et de rémunération.
En défendant les régions mais en permettant à chaque État membre de décider comment il appliquera ses recommandations, il a trouvé un juste milieu.
Je soutiens cet argument mais chaque État membre doit pouvoir faire cela en tenant compte de sa propre constitution.
Il est reconnu, de façon plutôt claire et avec des termes bien choisis, que le principe de subsidiarité est itératif et s'applique à tous les niveaux, pas uniquement entre l'Union et les États membres mais également au niveau des régions et des autorités locales.
Je sais bien que c'est un rêve et qu'il sera difficile de le voir se concrétiser, mais comme ces régions ne se battaient plus entre elles comme le font encore certains pays aujourd'hui, je souhaite et j'espère que, petit à petit, comme dans la proposition contenue dans le rapport Napolitano, on arrive vraiment à l'UMR, à l'Union mondiale des régions.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de ce rapport même si je sais parfaitement qu'il ne s'agit pas d'un document décisif mais simplement d'un document d'orientation et nul ne sait comment il sera accueilli.
Monsieur le Président, je savais que M. Méndez de Vigo était réactionnaire en ce qui concerne la diversité européenne, mais je ne savais pas qu'il était si ignorant.
En affirmant que le concept de peuple est archaïque, il va non seulement à l'encontre des concepts fondamentaux de notre civilisation, mais il va même à l'encontre de nombreuses constitutions, comme par exemple celle des États-Unis d'Amérique, qui commence précisément par ces mots : "We the people".
Le rapport Napolitano représente cependant un pas en avant, mais il souffre, dans une certaine mesure, du jacobinisme réactionnaire de personnes comme MM. Aznar et Méndez de Vigo, un jacobinisme réfuté aujourd'hui par la réalité même de l'Union européenne.
De plus, l'Assemblée a voté un amendement exposant que l'Union reposerait désormais sur la légitimité, non plus des "peuples" (pris chacun globalement), mais des "citoyens" (pris individuellement).
Nous insistons toutefois sur le fait que la teneur de ces amendements ne peut en aucun cas être incluse dans une éventuelle constitution européenne à venir, mais dans un futur traité.
Nous sommes donc d'accord avec le renforcement du rôle des régions mais nous ne sommes pas d'accord avec la logique fédéraliste, qui prétend dépasser la souveraineté des États membres de l'Union européenne.
Je voudrais juste évoquer un petit incident qui m'a opposé au président de séance, M. Provan, et qui n'a pas de gravité en soi, mais que je trouve quand même déplaisant.
Pour la présidence, cette coopération ne constitue pas une simple formalité mais, je crois, une condition nécessaire et fondamentale à la réalisation de nos objectifs communs.
Le programme de la présidence n'a pas été uniquement conçu pour relever les défis posés par l'actuelle évolution de l'Europe, mais vise également à répondre aux enjeux de l'environnement économique international d'aujourd'hui, à la récession mondiale et à toutes les sources d'insécurité qui menacent nos sociétés : le manque de compétitivité et de stabilité économique, le chômage, l'exclusion sociale, etc. Nous devons prendre des mesures décisives pour régler ce problème d'insécurité, tant individuelle que collective, et pour créer un cadre de vie plus rationnel, équitable et libre qui puisse offrir davantage d'opportunités à chacun de nous.
La tâche n'est pas aisée mais nous devons nous battre pour y arriver.
En 2003, nous devrons nous préparer à l'élargissement et mettre la main aux réformes institutionnelles ; mais surtout, nous devrons faire en sorte que la nouvelle Europe repose sur des bases économiques et sociales beaucoup plus solides.
Peut-être les gouvernements européens ont-ils, ces derniers mois, affiché des divisions, eu des vues différentes, mais les opinions publiques sont fortement unies dans la volonté d'éloigner la guerre le plus possible.
Nous sommes donc en totale harmonie avec la présidence grecque et son programme pour l'Europe et ce, non seulement dans le sens qu'il faut approfondir les avancées nécessaires au sein des institutions européennes, comme en ce qui concerne le statut du Parlement ou le problème des partis, mais aussi sur les deux grands chapitres au centre du discours de M. Simitis, à savoir l'élargissement et l'unification : nous voulons une Europe plus large, mais nous voulons aussi une Europe plus unifiée.
Le rapport de printemps est un rapport général, qui non seulement comprend les lignes générales, mais aborde aussi certains aspects particuliers de notre programme.
Dans de nombreux domaines, les réformes relancent la croissance et permettent de créer des emplois mais - et c'est là une constatation que je dois faire honnêtement devant vous, Mesdames et Messieurs les Députés - une grande partie de notre potentiel productif demeure inexploité. Les objectifs de Lisbonne sont encore largement à notre portée.
Il n'y a pas seulement une liste de choses à faire, que nous connaissons tous, mais aussi des moments où certains facteurs acquièrent une importance plus grande.
La capacité d'absorption des nouvelles technologies par l'Asie, le dynamisme affiché par les marchés internationaux, les parts de marché que perdent chaque année de nombreux pays européens : tout cela signifie que nous n'avons plus face à nous un problème théorique, mais un problème de survie, d'équilibre futur de notre économie, de maintien de notre richesse.
Voilà donc la connaissance et l'innovation placées au centre du développement durable : sans investissement et sans innovation, non seulement nous ne pouvons pas nous développer, mais nous risquons également de voir notre niveau de vie chuter.
Nous avons accompli des progrès dans le domaine de la connaissance et l'analyse de ces trois dernières années est réconfortante, mais le fait est que nous sommes encore en retard par rapport à nos principaux concurrents en termes d'investissement et de performance.
Il est significatif - je ne vous cite qu'un seul chiffre parce que nous ne sommes pas ici dans une sphère académique, mais nous devons prendre des décisions - que nos plus grandes sociétés effectuent 40 % de leurs recherches en dehors de l'Union.
Avant de conclure, permettez-moi une dernière observation personnelle : nous pourrons mettre en ?uvre tous les processus de Lisbonne que nous voudrons, mais si l'Europe ne devient pas un centre d'attraction pour les jeunes talents, pour tout le monde, nous ne pourrons jamais occuper la position de tête dans les domaines économique et scientifique.
Nous avons atteint de nombreux résultats et je suis convaincu que nous y parviendrons encore à l'avenir, mais je vous demande de comprendre que cette question des centres d'excellence scientifique, de l'effort en faveur de la recherche, des règles pour attirer en Europe les laboratoires et lieux d'innovation, de redevenir le ferment et le centre - comme l'Europe l'a toujours été - de la culture et de la science, est essentielle pour notre avenir.
Je trouve cela inacceptable et nous devons donner aux pays dans lesquels vivent ces personnes une chance de se développer non seulement dans le cadre de la politique d'immigration, mais aussi grâce à l'aide au développement pour les pays méditerranéens.
En ce qui concerne le processus de Lisbonne : beaucoup de choses sensées ont été dites, mais, Monsieur le Président de la Commission, nous savons tous que nous ne pourrons garder en Europe les scientifiques qualifiés que lorsque nous serons capables de véritablement réformer notre système fiscal afin que les investissements soient à nouveau rentables, afin que la performance soit encouragée en Europe, lorsque nous serons prêts à réformer notre droit du travail, à le rendre plus flexible, et lorsque nous serons capables de faire évoluer nos systèmes de sécurité sociale pour laisser plus de place à la responsabilité individuelle afin de pouvoir allier subsidiarité et solidarité.
Nous devons encourager les initiatives, mais nous ne devons faire aucune promesse que l'Union européenne ne pourrait pas tenir.
Je vous demande et vous prie de ne pas seulement évoquer ces problèmes lorsque vous serez à Saint-Pétersbourg, cette ville magnifique, la vitrine de la Russie, mais d'indiquer clairement à l'avance au gouvernement russe que nous tenons à ce que le mandat de l'OSCE soit prolongé et que la délégation ad hoc du Parlement européen pour la Tchétchénie que nous avons décidé de mettre en place ait la possibilité de se rendre effectivement sur place.
Nous ne serons crédibles, Monsieur le Président - vous vous référez souvent aux valeurs et je salue cette référence qui nous encourage - nous ne serons donc crédibles que si nous faisons usage de ces valeurs non seulement pour nous, dans cette formidable Union européenne, globalement démocratique et qui se trouve dans une confortable situation sur le plan économique et en ce qui concerne les droits de l'homme, mais également si nous en faisons bénéficier les personnes qui se trouvent à nos portes et dans le monde.
Il ne leur manque plus que les accès à l'aéroport, mais on y travaille déjà.
Je ne vais pas vous demander d'exercer une politique aussi interventionniste et agressive que celle des États-Unis, mais il est important et nécessaire que l'Europe puisse jouer un rôle de locomotive économique et sorte de ce marasme.
Vous avez une tâche très importante : coordonner quatre États membres du Conseil de sécurité, plus un pays candidat, et faire tout votre possible pour que, dans le cadre multilatéral et civilisé de l'ONU, nous puissions progresser et éviter une guerre non seulement inutile, mais aussi complètement préjudiciable, et pour que nous puissions imposer les principes du droit international.
Le temps manque, mais de récents événements, tant sur l'île de Chypre qu'à Ankara, sont porteurs d'espoir et j'espère que vous, Monsieur le Président en exercice, travaillerez avec toutes les parties pour parvenir à un compromis.
J'avais beaucoup à dire sur l'Irak et le processus de paix au Moyen-Orient, mais le temps qui m'est imparti s'est écoulé.
Nous avons dit oui, une partie de mon groupe était en fait contre, mais moi, j'ai toujours dit oui, à la nécessité d'une intervention militaire en Afghanistan, d'une intervention militaire au Kosovo.
Je suis d'accord, mais quels en sont les indicateurs concernant l'environnement, l'économie, les indicateurs sociaux ?
Il y a bien des propositions par-ci par-là, mais rien de plus.
Personne ne peut dire ce que contiendra ce rapport, mais le déploiement de troupes américaines et britanniques au Moyen-Orient laisse certainement présager que le conflit en Irak est une possibilité très réelle.
Il s'agit certainement d'un objectif politique très ambitieux, mais je le soutiens entièrement et suis sûr que la majorité des députés de cette Assemblée le soutiennent également.
Faites en sorte que la Cour des comptes puisse contrôler la Commission mais aussi les organisations qui bénéficient de moyens communautaires.
Les années à venir - et certainement les prochaines décennies - revêtiront une importance capitale pour tous les peuples européens mais aussi et surtout pour l'Union européenne.
La croissance ralentit, mais les deux présidents auront la lourde tâche de stimuler et de restaurer cette croissance au cours des six prochains mois avec en point d'orgue le sommet économique.
Il faut bien entendu exercer une pression maximale sur Saddam via le Conseil de sécurité mais aussi mettre tout en ?uvre pour éviter une guerre.
Monsieur le Président, le programme ambitieux mais néanmoins réaliste de la présidence grecque, qui vise à insuffler une nouvelle vie dans les principaux domaines d'action de l'Union européenne, est, hélas, déjà éclipsé par la menace d'une guerre avec l'Irak. Cette guerre a galvanisé l'opinion publique internationale qui, comme l'a fait remarquer le président de la Commission, n'est pas divisée sur ce point.
Monsieur le Premier Ministre, je m'attends à ce que la Grèce applique la directive 70/1999 sur le travail à durée déterminée. Elle aurait dû commencer à l'appliquer le 10 juillet 2002 mais n'a pas encore dépassé cette étape.
Je n'ai rien à ajouter à tout ce qui a été dit, mais souhaite vous adresser deux remarques, Monsieur le Président du Conseil : il y a un large consensus au sein de cette Assemblée pour affirmer que la résolution 1441 n'autorise pas un recours automatique à la force mais que, à la lumière des rapports des inspecteurs en désarmement, tout nouveau pas en avant devra être soumis à une résolution du Conseil de sécurité.
On négocie avec eux, mais l'on menace Saddam Hussein, alors que l'armée d'inspecteurs sur son territoire ne trouve rien.
Politiquement parlant, les cinq priorités que vous avez citées et fixées ne correspondent pas uniquement à une logique mais également à une nécessité.
La liste ne fait pas sensation mais, comme vous l'avez sûrement déjà senti au cours des interventions au sein du Parlement européen, certains de ces thèmes portent en eux des germes de tensions aussi bien au sein de l'Union européenne qu'à l'extérieur.
Toutes les forces vives de ces régions doivent savoir qu'il y a une chance de se rapprocher de l'Union européenne, mais nous examinerons très précisément, pays par pays si cette chance est véritablement saisie.
Faites un signe courageux, mais également clairement compréhensible et qui réveille le sens des responsabilités dans ces pays !
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, Monsieur le Président en exercice du Conseil, aujourd'hui, je voudrais moi aussi parler de l'élargissement, de la Convention, de l'Irak et d'économie, mais je n'en aurai pas le temps.
J'aurais préféré qu'il y en ait six et non cinq mais je pense que la sixième sera ajoutée en temps utile.
L'Europe se trouve par ailleurs au beau milieu d'un sérieux ralentissement économique. L'économie mondiale traverse une récession, mais cela n'est pas nouveau.
Jusqu'à récemment, les relations entre le Parlement et le Conseil n'étaient pas approfondies, mais un développement des pouvoirs de ce Parlement associé à la perspective d'une augmentation du nombre d'États membres a eu pour effet de beaucoup rapprocher nos deux institutions.
Nous le constatons très publiquement, notamment au sein de la Convention, mais aussi dans le nombre de négociations qui aboutissent grâce au processus de codécision.
Nous devons développer des technologies respectueuses de l'environnement, non seulement parce qu'elles créent des offres d'emploi et qu'il existe des besoins en formation, mais également en raison de leurs répercussions sociales positives.
Nous sommes là bien loin d'une Union intergouvernementale, effectivement, mais aussi bien loin du modèle communautaire traditionnel.
Enfin, nous nous étonnons de l'absence, dans ces priorités, d'un chapitre spécifique sur l'Union économique et monétaire, d'autant que, sur ce point, la Grèce aurait pu présenter non seulement des priorités pour l'avenir, mais aussi un bilan du passé.
Monsieur le Président, je sais que cela est un peu inhabituel, mais ne pourrais-je pas reprendre la question de M. Lage ?
L'Angola a été doté par la nature de ressources généreuses, mais il a malheureusement été victime de la folie des hommes pendant des décennies et des décennies.
C'est pourquoi il est tout à fait consternant de devoir faire parvenir aujourd'hui de l'aide alimentaire dans ce pays - situation due à la guerre, mais également aux décisions économiques aberrantes prises par le régime socialiste.
C'est essentiel pour la survie de la population mais aussi en raison de l'extraordinaire potentiel que M. Posselt a indiqué.
La catastrophe du Prestige illustre non seulement les lacunes en matière de mise en ?uvre de la législation communautaire, à laquelle vous avez fait allusion dans votre réponse et qui est destinée à prévenir tout nouvel incident de ce genre, mais aussi l'absence d'un mécanisme de réaction adéquat au niveau de l'UE.
Autant d'éléments qui soulignent la nécessité non seulement de légiférer mais aussi de dégager les ressources nécessaires pour remplir cette mission.
Nous pourrions examiner comment les État-Unis traitent ce problème, sur le plan non seulement de la prévention - qui leur permet d'économiser quelque 6 milliards de dollars par an - mais aussi de leur réaction face à ces incidents.
Une de ses tâches serait de disposer d'une manière préétablie de cette collaboration entre différents États membres de l'Union européenne, dont le fonctionnement pourrait être amélioré, mais qui dans une large mesure dépend plus d'accords bilatéraux que d'une action parfaitement coordonnée de type européen.
Effectivement, j'ai le document du 3 décembre, que j'ai lu avec beaucoup d'intérêt, mais les Conseils "Transports" et "Environnement", qui se sont tenus le même mois, et le Conseil européen de Copenhague ne répondent pratiquement pas à l'urgence requise par la Commission.
J'attends tout particulièrement les réponses à la question délicate des fameux ports de refuge. En principe, les États membres de l'Union ont un délai jusqu'en février 2004, mais j'espère qu'ils nous répondront avant - puisque certains pays commencent déjà à travailler dans ce sens -, et j'espère qu'ils le feront avant l'été.
J'aimerais avoir les capacités qu'a le gouvernement fédéral des États-Unis, mais l'Union européenne n'est pas une fédération et la Commission n'est pas, par conséquent, le gouvernement des États-Unis d'Europe. Cela ne me déplairait pas qu'il en soit ainsi, ni d'être ministre de ce gouvernement fédéral, mais ce n'est pas le cas.
Enfin, Monsieur, je n'ai rien contre l'Agence de sécurité maritime, au contraire, je suis tout à fait pour, mais ce n'est pas moi qui prends les décisions.
L'heure n'est-elle pas venue d'interdire définitivement tous les navires battant pavillon de complaisance, non seulement dans les ports de l'UE mais aussi dans les eaux de l'UE ?
La manière d'agir ne consiste pas en une déclaration d'ordre général. Ce serait le plus facile, mais, en cette heure de vérité, ce serait difficile à mettre en pratique.
Quoi qu'il en soit, l'honorable député a raison, parce qu'il ne s'agit pas uniquement des pavillons de complaisance mais aussi du problème de la responsabilité des sociétés de classification, qui sont à la fois juge et partie, parce qu'elles justifient et certifient au nom de l'État du pavillon la qualité d'un navire mais, en même temps, elles travaillent pour l'armateur propriétaire du navire pour émettre certains certificats.
L'ordre du jour appelle la deuxième partie de l'heure des questions. M. Vitorino devrait répondre à l'une d'entre elles, mais, comme nous l'avons déjà annoncé, Mme de Palacio le fera à sa place.
Tout d'abord, j'ai discuté de ce problème avec M. Liikanen, qui est tout à fait disposé, si nous en avons le temps cet après-midi, peut-être pas à traiter la question dans toute sa dimension, mais à aborder le sujet.
Je n'émettrai aucune objection à ce que M. Liikanen réponde, mais j'ai une chose à vous dire : il ne s'agit pas uniquement d'une question entre M. Liikanen, vous et moi, d'autres députés figurent à l'ordre des questions et voudraient poser des questions, et nous avons très peu de temps.
Je suis très honoré que le président de la Commission ait pris sur lui la pleine responsabilité de cette question mais je pourrais néanmoins avoir certaines questions étroitement liées à celle posée par M. Harbour.
La Commission rendra compte la semaine prochaine de la mise en ?uvre de la Charte mais je peux d'ores et déjà affirmer que les progrès accomplis par les États membres en 2002 sont encourageants, notamment dans les domaines de la formation à l'esprit d'entreprise et de l'amélioration de la réglementation.
Pour ce qui est des PME ayant bénéficié de financements communautaires, nous avons collecté certaines données de base mais un tableau complet exige plus de temps afin que nous procédions à une analyse en profondeur.
Seulement en vérité, les citoyens ne veulent pas uniquement savoir si un produit est conforme à la législation, mais par le biais de cette certification par des tiers, qui sera naturellement délivrée par une instance neutre, on veut obtenir que des produits de meilleure qualité soient mieux identifiés sur le marché afin que l'on puisse quasiment parvenir à une pyramide qualitative.
Bien entendu, je ne veux pas créer de mauvais précédent, par conséquent, dans les limites des questions posées à M. Liikanen, s'il estime qu'il peut répondre partiellement à la question - pas la question 53 mais bien la question 20 bis -, je ne m'y oppose pas. Par contre, si M. Liikanen considère que la question est trop générale et que la Commission européenne a eu raison de l'attribuer à M. Prodi, cette question recevra une réponse écrite.
Le chemin qui reste à faire est long mais nous ne devons pas oublier d'où nous venons.
Monsieur le Commissaire, je sais moi aussi que le statut actuel est défini par une résolution de l'ONU, mais nous devons naturellement aussi nous préoccuper de l'avenir et, sur ce point, je vois le problème suivant : aucun investisseur important n'investira au Kosovo s'il ne sait pas quel sera l'avenir de cette région à long terme.
Je suis très heureux que nous ayons pu constater, après plus de trois ans d'implication au Kosovo, non seulement la transformation de la situation économique et sociale sur le terrain, mais aussi la mise en place de l'administration provisoire : la structure politique visant à refléter les souhaits de la population du Kosovo.
Je pense que c'est une avancée mais j'espère vraiment que, dans le cadre du débat que tiennent les politiciens locaux, ceux-ci seront amenés à reconnaître que, quelle que soit la nature de leurs aspirations sur la question du statut, ils doivent avant tout asseoir les fondements de la vie économique et sociale au Kosovo.
Je dois dire que je suis tout à fait convaincu qu'une suspension de l'accord d'association - qui constitue la base non seulement des relations commerciales entre l'Union européenne et Israël mais aussi du dialogue politique entre ces deux parties - n'augmenterait en rien la compréhension par les autorités israéliennes des préoccupations actuelles de l'Union européenne et de nombre de ses citoyens.
Ce peut être vrai dans certains cas mais ce qui nous a paru surprenant, c'est de constater que les institutions palestiniennes ont été détruites ou gravement endommagées l'une après l'autre, comme si d'aucuns pensaient que le but de l'exercice était de saper la capacité des Palestiniens à mettre en place une structure administrative apte à encadrer un futur État palestinien.
Il faut en tout cas noter que, malgré la hausse du marché des valeurs mobilières étrangères, il continue à persister, dans l'infrastructure communautaire relative à la compensation et au règlement-livraison, non seulement une forte fragmentation mais aussi une incidence de coûts au niveau transfrontalier excessive et certainement non contrôlée.
L'objectif ambitieux à atteindre serait l'institution d'un code des valeurs mobilières unique, qui représenterait une véritable garantie pour les opérateurs ; mais atteindre entre les États membres un accord en ce sens serait sûrement difficile pour des questions délicates et sensibles liées à la diversité des normes dans le droit de propriété, le droit des sociétés et le droit des faillites.
Pour les obstacles fiscaux, les difficultés découlent non seulement de la diversité des systèmes, mais aussi des résistances au changement et à l'harmonisation de la part de certains États membres.
Ces derniers pourraient être assumés par des dépositaires centraux, mais aux structures séparées, sur le plan logistique également, par le biais de structures partagées ou soumises à surveillance.
Il se peut que nous devions envisager une directive dans le futur, mais il est peut-être prématuré de décider maintenant de la nécessité d'une directive.
J'apprécie le fait que M. Andria ait accepté un compromis et ajouté la possibilité d'autoriser les services à faire des investissements, mais nous ne devrions pas prescrire un statut non lucratif et obliger les marchés à adopter ce modèle.
C'est là un excellent moyen d'assurer que le service de compensation et de règlement-livraison fournisse un excellent service à ses utilisateurs, mais je ne suis pas vraiment sûre qu'il faille établir une prescription à ce propos.
En l'absence de toute régulation, les acteurs du marché se sont organisés eux-mêmes, créant un système qui, certes fonctionne, mais qui est loin d'être optimum.
Cela ne doit pas préjuger de leur statut privé ou public, mais permettre qu'elles soient gérées comme des entités à but non lucratif et être accessibles sans discrimination à tous les utilisateurs.
La solution choisie dans le cadre de la mise au point de la législation européenne en matière de valeurs mobilières ne représente pas obligatoirement des marchés financiers européens uniques mais bien l'application d'une solution nationale à l'échelle européenne.
La route qui s'étend devant nous sera certainement longue et semée d'embûches, avec nos différentes cultures bancaires et nos différents systèmes juridiques, mais le résultat final ne fait aucun doute : sans la création d'un système de compensation et de règlement-livraison transfrontalier efficace, nous ne pourrons réaliser tout le bénéfice d'un marché intérieur des services financiers.
Il ne s'agit donc pas de fragmentation, comme le rapporteur le laisse entendre, mais de concurrence.
Comme l'indiquent de nombreuses interventions et leur contenu, nous n'avons pas encore atteint l'objectif de ce processus de formation de l'opinion - non parce que le rapport est trop mauvais, mais parce que la matière est aussi trop importante.
Dès lors, nous devons favoriser l'intégration si nous souhaitons réellement un marché financier intégré, mais je n'ose pas encore me prononcer aujourd'hui en faveur d'une intégration verticale ou horizontale, à savoir si la fusion de plusieurs systèmes de règlement-livraison est préférable en soi ou doit être refusée ou nuit carrément à la concurrence.
Tout cela devrait à l'avenir déboucher sur la création d'un marché unique des services et des produits sanitaires : un marché unique non entendu dans le sens d'un produit commercial et soumis à ses propres lois, mais d'un produit soumis aux lois de la qualité et de l'accessibilité pour tous, et je le dis en particulier à l'attention de Mme Jöns, qui a beaucoup collaboré et que je remercie pour son travail sur ce rapport.
Notre défi est de faire en sorte que les États membres continuent à fournir leurs services, mais en coordination et en coopération avec l'Union européenne, ainsi qu'avec l'échange des bonnes pratiques.
La demande de personnel infirmier a déjà causé ces cinq dernières années une hausse de l'emploi deux fois supérieure à la moyenne, mais ce chiffre est encore insuffisant pour satisfaire la demande.
C'est bien de sensibiliser à la profession les jeunes des États membres mais, pour l'instant, leur nombre est insuffisant, de sorte que le nombre des infirmiers diplômés est de loin inférieur au besoin des pays.
Ce que je vais vous dire peut sembler provocateur, mais je ne peux pas ne pas vous parler d'un autre grave problème qui concerne les citoyens de tous les pays européens, à savoir celui de la diminution de cinq cent mille emplois dans le secteur métallurgique et mécanique dans les quatre ou cinq années à venir, chiffre qui m'a été fourni par une source syndicale internationale.
Les politiques relatives aux personnes âgées doivent être renforcées vu la double perspective de leurs besoins et des soins dont ils ont besoin - et auxquels ils ont droit - pour pouvoir y faire face, mais aussi vu la perspective de leurs potentialités et des services qu'ils peuvent fournir à la société.
Le risque de donner la priorité à l'objectif de la viabilité financière peut dévaluer et dénaturer les objectifs de la qualité et de l'accessibilité, mais d'un autre côté, sans viabilité, la qualité et l'accessibilité ne seraient possibles qu'à court terme.
De plus en plus de nouveaux instruments sont essayés, mais aucun n'a encore réussi à s'imposer.
Et nous devons fixer, dans une constitution européenne, l'objectif d'un niveau élevé de soins de santé, mais aussi le fait que la politique de la santé relève de la compétence partagée entre l'Union européenne et les États membres.
Je préconise chaleureusement le recours à la coordination ouverte, car il s'agit d'un moyen d'atteindre des objectifs communs sans devoir légiférer dans plusieurs domaines nouveaux, mais j'estime qu'il faut rendre la coordination ouverte contraignante.
C'est ce que nous avons fait pendant de nombreuses années sous l'égide de l'OCDE, mais la différence entre les rapports de l'OCDE et la coordination ouverte effectuée dans le cadre de l'Union européenne réside dans le fait que la coordination ouverte est et doit rester, selon moi, plus contraignante. Les pays s'engagent à atteindre les objectifs communs définis et les parties concernées sont très activement impliquées.
La collaboration se développera par le biais du marché intérieur, suite à l'existence du marché intérieur ainsi que par l'intermédiaire d'autres formes de collaboration comme, par exemple, en matière de recherche, mais je dis "non" à une politique commune pour les soins aux personnes âgées.
Et cette réduction des coûts ne serait pas temporaire ou de courte durée, mais bien de longue durée.
Comme nous l'avons observé au fil du temps, et comme nous pouvons le voir dans l'initiative de financement privé des services de santé au Royaume-Uni, la privatisation n'améliore les services ni ne réduit les coûts, mais conduit au contraire à des listes d'attente plus longues, à une détérioration de la qualité des soins et à un manque de personnel.
Nous devons nous efforcer cette année à ne pas seulement accorder un intérêt de pure forme aux personnes handicapées, mais aussi à nous intéresser plus particulièrement à ceux qui ne peuvent s'exprimer, c'est-à-dire, bien souvent, les personnes âgées invalides.
Nous voulons tous devenir vieux, mais nous préférerions ne pas être vieux.
Selon moi, la quantité de nouvelles propositions et nouveaux inventaires destinés à coordonner la politique ne favorisera pas la qualité des soins de santé et de l'assistance, mais ne fera au contraire que la freiner.
Laissez aux autres le soin de s'inquiéter mais assurez les soins !
Je veux soutenir de tout c?ur la proposition de la Commission européenne mais aussi celle de mon collègue, M. Mantovani.
Nous tenons tous à conserver ce système sous contrôle mais nous aspirons tous à tenir compte de la demande justifiée des citoyens.
En d'autres termes, nous devons nous entendre sur un certain nombre de points, sans doute pas pour aboutir à une manière de procéder identique mais pour déterminer les enseignements que nous pouvons tirer de nos expériences respectives.
Madame la Commissaire, les soins de santé ne sont pas financés via les taxes, mais via les cotisations aux Pays-Bas ; la situation diffère donc de celle exposée dans la communication.
Je lis également dans la communication - et c'est aussi la raison pour laquelle je tiens tellement à une méthode ouverte de coordination - que dans les pays où le financement n'est guère assuré par les assurances particulières mais repose largement sur les taxes (le meilleur exemple des tableaux est le Luxembourg), les coûts des soins de santé par habitant sont d'ordinaire nettement moins élevés.
Ces problèmes ne s'appliquent pas uniquement aux personnes âgées, ce sont des problèmes et des questions qui concernent l'ensemble des citoyens européens, qui nous interpellent, mais aussi les hommes politiques et la Convention européenne pour que nous considérions une bonne fois pour toutes l'Europe comme un espace où la concurrence peut exister mais où il doit aussi y avoir de la place pour la coopération et la solidarité.
Par conséquent, j'espère que cette méthode ouverte de coordination, cette estimation détaillée et exhaustive des nécessités en matière de santé - mais aussi des nécessités sociales et d'humanisation de la vie des plus âgés - et de ces problèmes fera l'objet de futures communications.
J'espère que nous disposerons de nouveaux instruments pour que l'Europe ne soit pas uniquement un marché mais aussi un ensemble de droits et une source d'espoir, parce que c'est ce que nous demande l'opinion publique.
J'aimerais croire qu'il s'agit réellement de fournir des soins universels de haute qualité dans un éventail de situations et de circonstances, mais ce n'est certainement pas là le ton du débat qui est souvent adopté dans certains États membres, où il semble que tout soit question de réduction des coûts et de financements.
Nous devons aussi analyser les implications de la politique actuelle de l'emploi qui non seulement encourage mais pousse activement de plus en plus de gens, et surtout les femmes, à exercer une activité professionnelle, les éloignant ainsi du rôle de soignantes qu'elles auraient pu remplir ou du volontariat qu'elles auraient pu effectuer.
Lorsqu'on n'est plus aussi jeune et belle que vous, mais qu'on a 70 ans comme moi, cela fait terriblement mal.
Certes, on le lit souvent dans les médias, mais ce n'est tout simplement pas vrai.
Il concerne un élargissement très important des acquis sociaux et de politique familiale. Il y est question du maintien du paiement de la rémunération pendant une semaine par an au cas où un parent proche tombe malade et qu'un membre de la famille reste à la maison pour pouvoir soigner cette personne âgée, les parents ou les grands-parents.
C'est comme cela en Autriche, chaque personne exerçant une activité professionnelle peut rester une semaine par an à la maison pour s'occuper de ses proches âgés.
Il faut non seulement arrêter la baisse du niveau des retraites, mais assurer à tous ceux qui ont travaillé toute leur existence que la retraite ne se traduise pas par une baisse de leur pouvoir d'achat.
Le problème ne tient pas à cette proportion entre actifs et non-actifs mais bien à la proportion entre les profits considérables des grandes entreprises, les revenus sans cesse croissants de la classe riche, et les revenus en diminution constante des salariés, en activité ou à la retraite.
À ce propos, je demande en particulier : la revalorisation et le développement des services mobiles et des services supplémentaires nécessaires - maison de repos, accompagnement des proches, centres de jour.
Non seulement la communauté internationale a fait honneur aux engagements pris à Tokyo mais - notamment en comparaison avec certains problèmes que nous avons connus par le passé - la rapidité avec laquelle l'argent à été distribué est également remarquable.
La sécurité intérieure est essentielle non seulement pour l'avenir de l'Afghanistan mais également pour la distribution d l'aide.
Le gouvernement ne doit pas tarder à créer une armée nationale mais, bien entendu, cela ne se fera pas du jour au lendemain.
Si vous regardez les chiffres de l'ONU, il existe de très bonnes raisons non seulement de s'inquiéter mais aussi de tirer la sonnette d'alarme.
Le nombre d'hectares consacré à la production d'opium a considérablement augmenté ; il convient de signaler également une hausse rapide des prix à la production et un gonflement de la production d'héroïne, ce qui a des implications non seulement dans les pays voisins mais aussi dans les pays européens ainsi que sur le financement du crime organisé et du terrorisme dans la région et au-delà.
Ces repères sont essentiels non seulement pour élaborer notre conception de l'avenir de l'Afghanistan mais également pour soutenir les réformateurs au sein du gouvernement.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, je crois pouvoir vous dire d'emblée, après avoir entendu vos déclarations, que vous pourrez compter sur le soutien total, non seulement de mon groupe politique, le parti populaire européen, mais - et je le sais pour avoir participé à la négociation de la résolution commune qui sera votée demain - de l'ensemble des groupes de ce Parlement.
Et puis, j'avais été frappé par l'impression de désordre donnée par les trop nombreuses organisations internationales, qui étaient certes déployées sur le terrain pour y distribuer l'aide nécessaire à la reconstruction du pays, mais sans réelle concertation entre elles ni avec les autorités ou le peuple afghan lui-même.
Le commissaire a déjà indiqué que les droits des femmes dans certaines régions du pays faisaient l'objet d'attaques mais j'affirme que ceci se produit également au niveau du gouvernement central.
La sous-représentation des femmes a déjà été mentionnée mais je voudrais vous demander de vous souvenir de la fameuse Loya Jirga, presque exclusivement composée d'hommes.
Il ne fait aucun doute que l'aide humanitaire soulage mais il ne fait aucun doute non plus qu'elle ne suffit pas.
Nous savons tous que, face à une telle situation de dévastation, il n'y a pas de remède miracle pour satisfaire l'intérêt général sans détruire les spécificités ; nous devons développer les structures civiles, reconstruire les maisons, les routes, les écoles, les hôpitaux ; empêcher que les réfugiés qui reviennent chez eux meurent de faim et de froid ; démanteler la culture ou le commerce de l'opium en offrant des alternatives à la population.
J'ai moi-même constaté les progrès accomplis en un an, surtout à Kaboul - écoles rouvertes, jeunes filles étudiantes en journalisme - mais parallèlement j'ai vu et compris que les acteurs-clés, comme les chefs militaires et les États-Unis, avaient rendu possible l'échec, encore visible, en ce qui concerne le respect des droits de l'homme.
Je ne parle pas seulement des abus et des discriminations à l'égard des femmes sur le marché du travail, dans la rue, dans les médias, non seulement dans la région d'Herat, où sévit le tristement célèbre Khan, mais dans tout le pays ; je parle aussi des discriminations sociales, des politiques de favoritisme, du népotisme, envers tous mais surtout - et de cela les États-Unis sont les principaux responsables - en ce qui concerne la fourniture d'armes, d'aides, de soutien politique à des chefs de guerre qui devraient être traduits devant la Cour pénale internationale.
J'ai rencontré à Kaboul des représentants de l'UNAMA qui ne pouvaient parcourir le pays par peur non seulement des chefs de guerre, mais aussi des marines, par peur de parler et de dénoncer les violations des droits de l'homme, dont nous aussi étions complices.
Je pense que les pays donateurs doivent écouter avec davantage d'attention les voix qui viennent non seulement du gouvernement mais surtout des organisations de femmes qui disent avec force qu'il faut réduire à l'impuissance les chefs de guerre, et reconstruire sur la base du droit et de la démocratie, parce qu'il ne peut y avoir de démocratie là où existe la torture, là où sont perpétrés des massacres comme à Mazar-I-Sharif.
Certains seigneurs de la guerre reçoivent encore de l'argent mais aussi des armes dans le cadre de la lutte contre le terrorisme.
Il est tout à fait compréhensible que l'Allemagne et les Pays-Bas, les pays qui s'apprêtent à assumer le commandement de l'ISAF, craignent de plus en plus qu'une attaque contre l'Irak ne soit mise à profit par les seigneurs de la guerre, en collaboration avec Al-Qaïda, pour monter la population contre tous les Occidentaux, non seulement les soldats mais aussi les personnes qui aident la population.
À cet égard, il est évident que non seulement l'Union, mais aussi les gouvernements nationaux, leurs ministres de l'Agriculture, peut-être également en concertation avec les organisations nationales d'agriculteurs, doivent au plus vite aider l'Afghanistan et les agriculteurs afghans à se reconvertir dans d'autres cultures, moyennant, entre autres, l'aide de techniciens et d'experts du secteur.
En effet, non seulement les membres des divers réseaux terroristes opèrent toujours dans les zones du territoire afghan que le gouvernement ne contrôle pas encore, mais ils vivent et agissent dans les pays limitrophes et sont en relation, du point de vue opérationnel, avec des régions qui sont devenues des centres de propagation et de recrutement, comme certaines zones de Somalie et du Sud-Est asiatique.
En ce qui concerne la question des femmes, il s'agit d'un problème encore vaste et non résolu, mais il est utile de rappeler que le gouvernement afghan comprend des femmes, comme la ministre de la Condition féminine, et que le premier conseiller de l'ambassade d'Afghanistan à Bruxelles est une femme, qui ?uvre et collabore activement avec le gouvernement pour améliorer réellement la condition féminine.
Certes, plusieurs organisations non gouvernementales s'installent à Kaboul - parce que cela serait trop dangereux ailleurs - et les ressources se concentrent donc rapidement sur divers projets, mais ces projets ne servent pas la reconstruction de l'ensemble du pays.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire, je ne doute pas de votre capacité à très bien me comprendre même si je parlais allemand, mais en honneur à la présidence grecque, je vais rendre la vie dure aux interprètes en parlant grec.
J'estime que l'ONU se doit non seulement d'effectuer une enquête et d'examiner ces accusations de manière détaillée mais aussi de communiquer et publier les résultats de ces enquêtes.
Monsieur le Président, chers collègues, j'ai l'avantage, pour une fois, de ne pas parler de choses abstraites, mais de fonder mon intervention sur un voyage que nous avons fait à plusieurs.
Pour revenir à la situation des femmes, le problème est très complexe, mais en même temps, ce qui est clair, c'est qu'il faut être précis !
Il me semble que les États-Unis et le reste du monde occidental ont raison de chercher à détruire Al-Qaïda et d'éliminer Oussama Ben Laden mais jusqu'à présent, ils ont échoué.
On a fait énormément pour les droits des femmes en Afghanistan mais, comme je l'ai dit, rien n'a changé.
Bien entendu, ils auront la maîtrise des puits de pétrole irakiens mais l'Afghanistan est passé sous silence.
Il s'agit au fond d'une course contre le temps, mais nous devons persévérer dans nos efforts et soutenir le calendrier politique qui doit aboutir à l'organisation d'élections générales à la mi-2004.
Il est certainement très utile d'envoyer à nouveau une délégation de parlementaires européens en Afghanistan au printemps prochain, mais cela n'a de sens que si les connaissances sont transposées également dans le domaine politique.
Les États-Unis ne respectent pas le droit international - nous le savons bien - mais ils ne respectent pas non plus leur propre droit.
Certains prétendent qu'ils ont participé à ce massacre, mais de nombreux éléments semblent en tout cas indiquer qu'ils étaient présents sur place.
Monsieur le Président, en une année, nous pouvons nous montrer satisfaits de ce que le peuple afghan, soutenu par la communauté internationale, a accompli mais tout ceci nous indique qu'il nous reste énormément à faire.
Certes, nous pouvons les rallier à notre cause, mais d'autres le peuvent également.
De nouvelles demandes verront le jour, non seulement par rapport à l'Irak mais aussi dans d'autres régions.
Le problème des réfugiés a considérablement touché les pays voisins de l'Afghanistan mais des pays tels que le Royaume-Uni en ont également ressenti les effets.
Nous avons parlé de l'UE, de ses 15 ou 25 membres, mais aucune mention n'a été faite de la stratégie que suivent des pays comme la Russie, les États-Unis ou le Pakistan concernant cette région.
L'UE a fait énormément mais nous ne pouvons sombrer dans l'autosatisfaction ni permettre que les problèmes de l'Afghanistan soient mis de côté par la perspective d'une guerre contre l'Irak ou par des problèmes avec la Corée du Nord.
Cependant, j'entends avec satisfaction qu'il règne un large consensus ici au Parlement européen, mais aussi au sein de la présidence du Conseil et de la Commission, sur la nécessité d'améliorer la situation des femmes.
Chers collègues, je profite de l'occasion pour souhaiter, rapidement mais sincèrement, la bienvenue à la classe de troisième année de l'école Don Montemurro, de Gravina (Pouilles), qui a obtenu le prix "Construisons l'Europe", institué par la Chambre des Députés italienne.
Les talibans ont peut-être perdu le pouvoir, mais leur esprit est toujours omniprésent.
Certaines critiques ont été émises : les réformes annoncées par le gouvernement Karzai lui-même sont en retard ; une commission a bien été nommée pour l'élaboration de la nouvelle constitution, mais celle-ci est bloquée par des questions religieuses, par les minorités, alors qu'au contraire il faudrait avancer, surtout en matière de reconnaissance spécifique des droits des femmes ; la sécurité reste encore un problème grave ; il n'y a pas de système judiciaire ; il n'y a pas d'armée nationale ; il n'y a pas encore de police opérationnelle.
La contribution de M. Andrews a porté non seulement sur l'Afghanistan mais également sur l'Irak.
Je pourrais vous citer une liste de projets que nous soutenons, tels que le parc réservé aux femmes à Kaboul, mais je me contenterai de dire que je pense que la meilleure façon de refléter la préoccupation du Parlement est de soulever cette question lors de la réunion du Forum pour le développement de l'Afghanistan en mars, lorsque nous examinerons les progrès accomplis.
Face à la crise afghane, la première priorité a été de fournir un soutien humanitaire rapide et efficace, mais à présent que nous avons les yeux tournés vers l'avenir, il sera important de nous assurer que tous les donateurs agissent en fonction du cadre et des priorités fixés par le groupe consultatif.
Monsieur Liikanen, j'aurais souhaité que cette coopération vienne un peu plus tôt, mais comme on dit, mieux vaut tard que jamais.
Je me réjouis d'entendre que Mme Roth-Behrendt est non seulement engagée sur cette question mais qu'elle apprécie même les conciliations qui se déroulent la nuit ; ceux qui apprécient cet aspect du travail institutionnel sont bien peu nombreux.
Cette proposition place le bien-être des animaux au-dessus de la vanité humaine mais jamais au-dessus de la santé publique.
Je tiens également à remercier la Commission pour son rôle d'intermédiaire, soucieux du droit et de la jurisprudence mais aussi des opinions arrêtées de ce Parlement, répercutées ici par trois Commissions différentes depuis plus de dix ans.
Aujourd'hui, nous traçons une ligne qui ne pourra plus être déplacée. Les groupes de défense des animaux ne sont pas satisfaits du résultat des négociations entre le Parlement et le Conseil mais j'espère qu'ils reconnaîtront qu'un réel progrès a été accompli.
Mois après mois, les ministres nous ont dit qu'une telle interdiction de commercialisation serait contraire aux règles de l'OMC mais ces objections ont finalement été rejetées au cours des négociations qui se sont déroulées au milieu de la nuit.
C'était une de nos principales revendications, mais nous savons que sans l'engagement important du rapporteur qui l'a fait sienne, elle n'aurait jamais pu obtenir une majorité de voix.
Refuser de telles substances dans des crèmes pour le visage est non seulement une question de bon sens mais c'est aussi la position défendue par le comité scientifique compétent.
La porte n'est pas encore complètement fermée, mais je crois que nous avons fait un grand pas en avant en fixant un certain délai - 2009 - passé lequel nous dirons stop à tout cela.
Monsieur Liikanen, vous savez que je vous apprécie beaucoup, mais il n'empêche que la Commission fait parfois des propositions pesantes.
Dès le début, les choses paraissaient très difficiles ; certains États membres mais aussi certains secteurs industriels ont tout fait pour bloquer l'introduction de règles justes en matière d'expérimentation animale, mais grâce à la ténacité de Mme Roth-Behrendt et d'autres, nous sommes parvenus à obtenir un résultat acceptable dans deux domaines.
Pour la plupart des expérimentations, l'interdiction entrera en vigueur dans six ans, mais malheureusement l'interdiction de trois catégories d'expérimentations - de trois méthodes d'expérimentation - n'entrera en vigueur que dans dix ans et cette dérogation risque d'être prolongée.
C'est aussi ce que l'Assemblée a déclaré, mais certains États membres - nous avons pu le constater lors des négociations - sont manifestement opposés à une interdiction plus rapide de ces expérimentations.
Je pense que vous êtes un exemple remarquable et précieux, parce que vous êtes non seulement une députée talentueuse mais aussi ce dont nous avons tellement besoin, à savoir une femme énergique en politique.
Le groupe des Verts voulait à l'origine l'interdiction totale de ces substances mais l'étiquetage qui a été convenu nous convient parce que nous pensons qu'il produira le même résultat dans la pratique.
Les résultats scientifiques ne se décrètent pas et ne peuvent pas non plus être programmés pour une date précise, mais ils peuvent être encouragés.
Nous devons faire confiance aux industriels, mais notre rôle est parfois de les inciter à faire davantage, à penser l'avenir autrement, à développer une prise de conscience sur les attentes de notre société.
La position de notre Parlement constituait déjà un compromis mais le résultat atteint laisse encore beaucoup plus à désirer.
La responsabilité de ce compromis inabouti n'incombe pas à la délégation du Parlement au comité de conciliation mais à la Commission et au Conseil qui se sont laissés unilatéralement mener par les intérêts de l'industrie cosmétique.
Cette troisième lecture n'en est pas la fin mais c'est une étape très importante sur le chemin qu'il nous reste à parcourir en matière de protection de la santé publique et d'amélioration du bien-être des animaux.
Aucun progrès en matière de production de nouveaux articles n'aurait plus vu le jour, non seulement dans le domaine du maquillage mais également dans des domaines tels que les shampoings médicinaux et l'hygiène dentaire.
À présent, le défi ne repose plus simplement sur la Commission - d'autres collègues l'ont dit - mais sur l'industrie cosmétique.
J'espère que vont arriver sur le marché des produits qui rendront les jeunes filles encore plus belles, mais qui sont également importants pour les femmes plus âgées car il est normal de vouloir, ne fût-ce que pour ses petits-enfants, rester une grand-mère attrayante.
Cela m'a fait du bien, mais j'ai moi-même essayé tout à l'heure de rendre ces éloges.
Je ne sais pas comment, à la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, nous allons pouvoir travailler sans elle, mais il faudra bien que nous essayions.
Il se peut qu'il s'agisse de notre problème plutôt que du vôtre mais pourrions-nous simplement attendre un instant afin de clarifier la situation ?
Nous avons voté en faveur de la proposition de résolution du groupe GUE et contre la résolution commune dont les signataires montrent, une fois de plus, qu'ils ne sont préoccupés que par la libre circulation des marchandises mais non par la liberté et les droits des êtres humains.
Je pense que l'on peut avoir des opinions divergentes sur toutes les questions politiques, mais une telle polarisation sur la question des droits de l'homme est selon moi extrêmement dommageable.
Dès lors que l'idée est de réglementer la façon dont les moines d'Athos organisent l'accès à leurs monastères, de réglementer les communautés religieuses, d'imposer aux États membres des définitions précises du mariage et de la famille que beaucoup d'entre-nous - dont moi - réfutent catégoriquement, cela n'a plus rien à voir avec les droits de l'homme mais bien avec de l'idéologie. Et c'est bien d'idéologie que traite ce rapport.
Nous émettons donc des réserves quant à la précision du rapport, mais nous le soutenons et nous avons voté en sa faveur.
Je crois qu'on ne doit pas évaluer les droits des femmes à ce niveau-là mais plutôt dans des domaines comme l'emploi, l'égalité salariale, la violence au foyer ou la lutte contre la traite des êtres humains.
Je crois que la défense des droits fondamentaux ne peut et ne doit pas devenir le cheval de bataille de l'un ou de l'autre groupe, mais qu'elle doit être le patrimoine de tous les citoyens.
Dans le domaine de la défense de la famille et des valeurs qui y sont associées, le rapport adopte une position partiale, qui est certes légitime pour un groupe politique, mais qui ne peut et ne doit pas devenir une position commune de l'Union européenne.
Nous soutenons le droit de chacun à vivre dans la dignité, mais nous ne pensons pas que l'Union européenne soit nécessairement l'organisation la mieux indiquée pour garantir cet objectif.
Cela étant, un rapport sur la situation des droits fondamentaux au sein de l'Union européenne qui n'évalue pas la législation et les pratiques des institutions européennes n'est pas un rapport sur l'Union européenne mais plutôt un rapport sur les États membres.
Cette méthode n'a pas été suivie et ce rapport est davantage le reflet de ce que pense le rapporteur qu'un travail d'analyse en profondeur : toute la Charte, mais rien que la Charte, donc une analyse article par article, État par État.
Elle est le signe d'une appartenance à un groupe particulier, non seulement sur le plan strictement juridique, mais aussi sur un plan très pratique.
Leur octroyer le droit de vote au plan local, c'est leur reconnaître un droit supplémentaire, mais cette reconnaissance ne va pas sans les devoirs qui lui sont associés.
b) la législation grecque ne limite plus ce traitement de faveur aux objecteurs pour motivations religieuses, mais l'étend aussi aux objecteurs invoquant des raisons de conscience plus générales ;
Vous ne le précisez pas car ce serait reconnaître que cette gestion unifiée des frontières n'aurait nullement pour but de protéger les peuples d'Europe, mais vise, sans le dire ouvertement, à transformer l'Union européenne en une forteresse où il serait encore plus difficile d'entrer aux émigrants, aux pauvres, aux réfugiés.
La proposition contient plusieurs éléments intéressants, mais nous ne pensons pas que le temps soit venu de créer un corps commun de gardes-frontières.
Alors, tentez de résoudre vos problèmes en famille mais, comme nous n'en faisons pas partie, nous nous sommes abstenues sur ce vote.
Après s'être infligée une saignée démographique aussi grave que celles de 14-18 et de 39-45, mais cette fois au nom des libertés, des droits fondamentaux et de la maîtrise des naissances, c'est-à-dire de leur restriction, l'Europe découvre qu'elle vieillit.
Nous soutenons la résolution mais tenons à insister sur le fait que les femmes et leurs droits ne sont pas mentionnés.
Les conservateurs britanniques ont voté en faveur de la résolution sur l'Afghanistan qui contient de nombreux éléments utiles, mais nous n'acceptons pas la critique sous-entendue des actions américaines dans le considérant I et dans le nouveau paragraphe 15a ; le désir de l'UE en tant que telle de créer un rôle politique pour elle-même ; la suggestion du paragraphe 15 selon laquelle le Conseil devrait reconsidérer ses propositions pour le retour des réfugiés ; ou même la proposition du nouveau paragraphe 10a selon laquelle les forces militaires de l'ISAF devraient servir à enquêter sur les violations des droits de l'homme, sans tenir compte de notre vif désir d'amélioration de la situation des droits de l'homme, particulièrement en ce qui concerne la situation des femmes.
Je voudrais non seulement féliciter le nouveau Médiateur, mais également saisir cette occasion pour mentionner combien nous avons apprécié le travail du premier Médiateur de l'Union européenne, M. Söderman, et l'en remercier.
Ce fut pour moi un plaisir de travailler avec Jacob Söderman au cours des dernières années. Il fut un remarquable Médiateur pour l'Europe, mais je suis très heureux de constater que le poste de Médiateur reste en de bonnes mains avec le Professeur Diamandouros.
Je demande à notre honorable vice-président et à tous les autres de s'assurer que les candidats et les autres ne prennent pas connaissance de nouvelles aussi importantes que celles-ci dans les couloirs ou par des communications émanant des agences de presse, mais que dans la mesure du possible nous réservions de telles nouvelles aux séances solennelles de cette Assemblée.
Je pense que nous devons collaborer étroitement avec le Liban - cela n'a pas seulement à voir avec les conditions de vie mais également avec la capacité de maintenir la paix dans toute la région - afin de parvenir à une solution judicieuse permettant d'établir des relations acceptables entre la Palestine et Israël et de garantir une paix durable dans la région.
Il s'agit principalement de relations intergouvernementales, mais l'accord propose aussi un cadre fonctionnel pour le milieux des affaires et la société civile.
Le retrait israélien du Liban a été un fait très important, mais il n'a pas été porteur de paix.
Pour cela, la tension à la frontière libano-israélienne doit cesser, il est souhaitable que la Syrie retire ses troupes du Liban et que des perspectives de meilleures conditions de vie s'offrent aux réfugiés palestiniens ; je tiens à rappeler que cette responsabilité incombe non seulement au pays qui les accueille mais à l'ensemble de la communauté internationale.
Le Liban existe dans l'esprit des Libanais, mais beaucoup aspirent à une affirmation plus forte de leur État, ce qui passe notamment par un État de droit démocratique et réellement indépendant, afin de concrétiser et de développer la coexistence entre les Libanais.
Le droit au retour doit être reconnu comme légitime, mais les discriminations qui frappent, dans les faits, les réfugiés palestiniens au Liban sont injustifiables.
Je suis impatient de retourner dans un avenir relativement proche à Beyrouth, une ville dont je garde le meilleur souvenir, mais aussi d'accueillir ici plus de Libanais, tout spécialement des parlementaires.
Monsieur le Président, j'ai moi aussi une expérience directe du Liban et pour poursuivre dans les images utilisées par l'orateur qui vient de me précéder, je dirais qu'on peut être amoureux du Liban mais que l'amour n'empêche pas, en l'occurrence, de garder les yeux ouverts.
Plus de dix ans après les accords de Taïf, les Israéliens se sont retirés, mais les Syriens restent et demeurent très présents dans un pays sur lequel ils exercent un protectorat et dont ils n'ont jamais véritablement reconnu l'indépendance.
Tant d'années de guerre, avec des interventions et des invasions étrangères qui ne sont pas encore résolues définitivement, avec la Syrie mais aussi avec Israël ; une guerre civile qui a dévasté les relations sociales et familiales, même si certains dommages sont dus à la négligence de la communauté internationale.
Je pense toutefois qu'il est extrêmement important que cette avancée soit faite, tout en sachant clairement et certainement qu'il est indispensable d'aider la reconstruction du pays ; mais il est indispensable que le Liban se reconstruise sur la base de la liberté d'expression et des droits de l'homme.
Certains ont probablement été exécutés au Liban, mais les corps n'ont jamais été recherchés.
Le comité des familles a récemment été reçu par les autorités syriennes qui leur a promis une enquête mais rien n'a encore été fait.
La signature de l'accord euro-méditerranéen d'association avec le Liban constitue sans aucun doute un pas important pour la promotion de notre stratégie, qui vise à créer en Méditerranée une zone de libre-échange mais, parallèlement, aussi une zone de paix, de sécurité et de développement viable pour tous les citoyens.
Nous devons cependant prendre en considération le fait que ce pays est en pleine phase de reconstruction non seulement économique, mais aussi sociale et idéologique après la guerre civile.
Je crois que l'accord d'association aidera ce pays dans son effort à consolider les règles de libre-échange, qui sont déjà engagées, mais aussi à consolider la démocratie, le développement économique et social.
Au niveau des agences européennes et des pays membres il faut exploiter toutes les possibilités qu'offre cet accord pour permettre au Liban de participer aux programmes d'échanges culturels et mettre en ?uvre la société civile ; dans le même temps, il faudra promouvoir l'amélioration de la situation en matière des droits de l'homme, comme l'ont dit de nombreux collègues, mais surtout améliorer la situation dans laquelle se trouvent plus de 350 000 réfugiés palestiniens.
Un tel accord peut avoir des conséquences très positives mais seulement à certaines conditions, à savoir une économie qui fonctionne, un système de production fort, une situation d'emploi, un état de confiance et aussi la possibilité de coopération.
Je tiens à signaler que les amendements 10 à 15 ne sont pas, comme indiqué dans le document, des amendements déposés par la commission des affaires étrangères, des droits de l'homme, de la sécurité commune et de la politique de défense, mais bien des amendements déposés par M. Belder. Ils doivent bien entendu être traités comme tels.
C'est d'autant plus vrai actuellement, à l'heure où l'Union européenne s'élargit à l'Est et où la Russie devient pour l'Union le point cardinal présentant le plus d'opportunités de coopération économique, mais également de nombreux, et même d'innombrables obstacles à surmonter, comme par exemple la menace régionale découlant de la criminalité organisée, de la traite des êtres humains et des trafics de stupéfiants, même si la menace pour la sécurité est écartée.
C'est pour cette raison justement qu'il faudra, lorsque le prochain programme d'action pour la dimension septentrionale sera en vigueur entre 2004 et 2006, accroître sensiblement l'activité politique dans ce sens pour assurer aux Russes que notre collaboration est bénéfique pour les deux parties, mais qu'elle est certainement plus importante pour eux que pour nous.
Mon expérience repose bien sûr sur la coopération entre voisins russes et finlandais, mais je crois que les organisations non gouvernementales qui opèrent librement, auxquelles la proposition de résolution du Parlement fait également référence, réalisent en Finlande un travail au moins aussi efficace que celui des autorités et de l'État, notamment pour remédier à l'inexistence de la sécurité sociale en Russie.
Cette évolution de notre pensée a heureusement eu lieu mais elle n'était pas évidente pour autant.
Notre manière d'agir aura bien sûr une importance capitale, sa nature politique et culturelle étant au premier plan. Les acteurs économiques mais également les organisations sociales devront par exemple jouer un rôle essentiel.
L'Union européenne fait partie des principaux bailleurs de fonds, elle est peut-être même le plus important, mais le nettoyage sur place reste très lent.
Certes, tous les intérêts et les thèmes que vous abordez sont pertinents, mais il y a une chose qui me paraît manquer, à moins qu'elle m'ait échappé à la lecture ou que je n'aie pas trouvé les documents appropriés.
Dire que les efforts pour remédier à ces inconvénients doivent non seulement être poursuivis mais aussi sensiblement accrus relève certainement plus que d'une simple nuance de langage.
La Russie a en vérité opéré un changement stratégique qui commence à se refléter dans les activités où nous sommes impliqués, mais il s'agit de décisions prises par la Russie.
L'accord EEE est un bon accord mais il a ses limites.
Dans tous ces domaines - y compris précédemment, lorsque je m'occupais de la coopération baltique -, j'ai malheureusement constaté la même chose que mon collègue M. Suominen, à savoir, que nous offrons à la Russie - parfois avec beaucoup d'embarras - tout un bouquet de projets et de propositions concrètes, mais que souvent, force est de constater que rien ne se passe du côté russe.
Il ne s'agit pas d'une question mais d'un avis, dont nous prenons note. Toutefois, si le président en exercice du Conseil souhaite répondre...
Nous sommes d'accord avec M. le député, mais je me dois de souligner que l'initiative, lorsqu'il s'agit de mise en ?uvre et de formulation de propositions adéquates, revient à la Commission européenne.
Il s'agit de distinctions très spécifiques et subtiles tant des points de vue juridique et politique que du point de vue pratique, mais comme je l'ai dit, cela entraîne le débat dans une autre direction.
Monsieur le Président, je me félicite que vous reconnaissiez le besoin d'une réponse coordonnée de l'Union européenne, mais je voudrais préciser qu'elle doit certes être coordonnée, mais aussi complète et soutenue par des ressources suffisantes.
L'on a beaucoup parlé au Conseil et ailleurs des problèmes liés à la gestion du terrorisme, mais nous oublions cependant qu'un tel danger pourrait exister dans nos mers aussi bien que dans les airs.
Je reconnais que cette question n'est plus d'actualité, mais c'est parce que j'ai dû la poser il y a environ deux mois, avant le Conseil européen de Copenhague. Merci de votre réponse.
Je ne veux pas m'attarder sur l'expérience de mes propres électeurs en Grèce, mais je voudrais tout d'abord dire que la décision de la cour d'appel de Grèce de reconnaître l'innocence des plane spotters a été une source de soulagement : la justice a fini par faire son travail et nous en sommes tous très reconnaissants.
Il a dit ne pas pouvoir faire de commentaires sur la Convention européenne des droits de l'homme, mais je pense que nous parlons également de la mise en ?uvre de la Charte des droits fondamentaux.
Monsieur le Président en exercice, cette question soulève le problème des garanties, mais dans le contexte de l'harmonisation de la législation pénale en Europe.
Il s'agit d'un problème très sérieux pour un nombre considérable de citoyens européens qui passent la frontière d'un pays à un autre et sont confrontés à un éventail de lois très différentes, surtout en matière de délits - je pense, par exemple, aux jeunes gens consommant du haschisch ou d'autres drogues douces - qui peuvent les conduire en prison dans un pays mais sont à peine considérés comme infractions dans un autre.
Ma question ne portait pas sur tout ce que vous avez expliqué mais était très concrète.
Je regrette, peut-être est-il usuel en Grèce de se préparer aussi mal à répondre à des questions, mais ici, ce n'est pas l'habitude.
Je me permets donc de reposer ma question : le Conseil est-il conscient de ce que la date butoir prévue pour l'adhésion des nouveaux États membres, à savoir le 1er mai 2004, entraînera un coût excessivement élevé - en drachmes, en euros, en argent, en impôts - pour le contribuable, parce qu'il faudra désigner à la fois de nouveaux commissaires mais également, à bref délai, de nouveaux députés européens ?
Bien entendu, ils ont également une responsabilité, mais que feront les quatre États appartenant à l'Union européenne ?
En répondant à la question précédente et à celle-ci, le président en exercice du Conseil a évité - je ne sais pas pourquoi, ou plutôt, je sais pourquoi, mais je préférerais ne pas le dire - d'émettre la moindre critique à l'égard des États-Unis.
Force est de constater qu'une coopération plus étroite dans ce domaine est nécessaire, mais nous estimons qu'une proposition à aussi long terme doit, d'un point de vue constitutionnel, juridique, démocratique et financier, reposer sur une étude pertinente avant que la question ne puisse être réglée.
J'ai pu avoir de nombreux entretiens avec des représentants de la Banque ainsi qu'avec des maîtres d'?uvre de projets dans différents pays, et me faire de la sorte une idée détaillée du travail de la Banque, de ses problèmes, ses réussites, mais aussi ses quelques rares échecs.
Il serait faux de déduire du mandat politique de la Banque que celle-ci serait l'ambassadrice de l'ultralibéralisme et qu'elle ferait de la privatisation exclusive et de la libéralisation incontrôlée la mesure de son action - ce qui n'est pas le cas - mais je tiens aussi à attirer l'attention sur le fait que nous devons parer par avance à ce danger.
Ce pragmatisme lui a permis de résoudre quelques contradictions potentielles en adaptant son mandat politique et économique en fonction des conditions du développement économique, social et culturel de chaque pays, mais également en renforçant peu à peu plusieurs priorités opérationnelles, telles que la promotion des petites et moyennes entreprises ou des institutions financières locales et le soutien des investisseurs stratégiques internationaux.
Nous sommes chargés d'assurer la progression de l'économie de marché, mais aussi de la démocratie, ce qui nous conduit, après des débats internes au conseil d'administration et en rendant publiques nos conclusions, à prendre des décisions, notamment celle de réduire, quasiment d'arrêter, nos contributions dans des pays comme le Belarus ou le Turkménistan.
Et notamment nous développons actuellement le contact avec les entreprises, non seulement les grandes entreprises, mais également les entreprises moyennes, en Europe, car nous pensons que ces entreprises peuvent avoir un rôle extrêmement important à jouer dans le développement des économies de l'Est.
Dernier point : nous développons actuellement beaucoup le travail avec les entreprises locales, car, nous pensons que c'est tout à fait essentiel : les choses progressent partout en Europe centrale, bien évidemment, mais également en Russie et en Asie centrale.
Vous l'avez dit, Monsieur Solbes, nous recevons non seulement un soutien politique qui est fondamental pour nous, mais aussi un soutien financier et nous vivons dans le prolongement de cette action.
Les relations sont donc étroites, ce sont des relations de confiance ; notre objectif n'est certainement pas de faire double emploi mais d'assurer les complémentarités nécessaires.
Par rapport aux premiers jours de son existence, elle était peut-être heureuse de s'être vu attribuer un tel sobriquet, mais si c'est en effet le cas, il est néanmoins grand temps que la BERD soit un peu plus connue.
De par ses objectifs, la BERD est une institution unique, en ce qu'elle ne se contente pas de contribuer à des avancées économiques, mais a également pour mission d'aider les pays demandeurs à développer une culture démocratique ainsi que les institutions et les procédures démocratiques requises.
Le groupe ELDR soutient les amendements 2 et 4, tout comme M. Purvis, mais aussi certaines parties de l'amendement 5.
Certes, la Banque est cotée "triple A", mais ceci est lié à un soutien budgétaire, que nous devons garantir.
Il n'appartient pas aux parlementaires de vanter les succès des banques en matière d'investissement, mais d'examiner si cette banque, qui fonctionne grâce à des fonds publics, respecte les règles politiques en vigueur dans l'Union européenne, à savoir les règles de transparence, de développement durable et de respect de l'environnement.
On ne peut évidemment pas imputer cela à la Banque européenne pour la reconstruction et le développement, mais cette banque a bel et bien des ambitions politiques.
Le fait est que ce projet ne conduit pas à la conclusion de la paix, mais laisse au contraire perdurer ce conflit en cours dans la région.
Cela signifie concrètement que l'Union européenne profite certes largement de l'exploitation du pétrole mais que, pour les personnes qui se trouvent là-bas, cela n'apporte ni la paix tant désirée, ni la prospérité.
Le rapport de M. Markov tend à dresser un tableau très positif, en se référant bien sûr principalement aux dernières années, chose à de nombreux égards compréhensible, mais par le passé, même récent - crise russe, etc. -, des problèmes se sont fait jour qui ont débouché sur des résultats insatisfaisants, voire des échecs comme, précisément, dans le cas de la crise russe, qui a affecté la BERD ainsi que de nombreuses autres institutions financières internationales.
C'est un équilibre difficile à trouver, mais auquel j'estime qu'il convient de prêter une grande attention.
Enfin, j'en viens à l'Union européenne en tant qu'actionnaire majoritaire de la BERD : nous investissons par exemple en Ukraine, par le biais de la BERD ; c'est là une action méritoire, mais ce que nous donnons d'une main, nous le reprenons de l'autre en imposant des restrictions commerciales très lourdes pour un pays comme l'Ukraine : il serait bon que nos deux mains agissent de conserve.
Nous avons déjà tenté de le faire, en tant que Parlement européen, dès la phase de sa fondation, et je dois dire que les activités de cette banque n'ont pas connu que des périodes fastes, mais qu'elles ont aussi traversé des temps très durs.
En effet, le succès futur des transformations dans les républiques de la CEI, non seulement contribue à la stabilité économique et politique dans cette région, mais a également une incidence sur l'Union et sur d'autres régions du monde.
Il existe bien une unité d'évaluation au sein de la Banque qui effectue d'excellentes évaluations, mais il manque toujours un service d'audit externe.
Les activités économiques choisies doivent pouvoir conjuguer la dimension locale et la dimension internationale, et elles exigent l'allocation d'un crédit qui favorise non seulement l'apparition d'initiatives bien enracinées sur le territoire mais aussi leur diffusion sur d'autres marchés.
La mission de la BERD est sans conteste de garantir cet aspect, mais il importe davantage de le rechercher et de le garantir dans les pays où l'industrie est peu développée et qui ont davantage besoin de soutien et de revitalisation.
Si pour atteindre cet objectif, il arrive que l'on prenne des risques et, dans certains cas, que l'on subisse des pertes imprévues, il ne faut pas pour autant éliminer les initiatives et les investissements programmés, mais tirer de nouvelles leçons pour une gestion du crédit plus attentive et une lecture des risques plus approfondie.
Non seulement je suis prêt à plus de transparence, mais je tiens à dire que nous sommes contrôlés par des auditeurs externes et que, bien entendu, les résultats sont rendus publics.
Je crois que les exemples qui ont été pris - ils concernent deux projets, qui présentent des difficultés extraordinaires mais aussi des aspects positifs, à propos desquels la Banque n'a pas pris de décision aujourd'hui - montrent assez bien ce que la Banque peut essayer d'apporter : plus de transparence, plus d'impact sur la population et, au bout du bout, une décision qui doit être le fait du conseil d'administration.
Je crois que ces interventions traduisent parfaitement la richesse, la force, mais aussi les enjeux, du mandat de l'institution.
Ce sont des messages que nous développons bien entendu régulièrement sur le plan politique, dans l'appréciation que nous faisons de la situation des différents États au regard de l'article 1 du mandat de l'institution, mais également dans le dialogue que nous entretenons.
Monsieur le Président, je vous prie de m'excuser de prendre davantage de temps, mais ma question n'a pas reçu de réponse.
Ses avantages sont multiples, mais je préfère retenir les trois plus importants d'entre eux.
En revanche, je voudrais insister sur un aspect fondamental de l'aquaculture, celui de la recherche, qui doit précisément nous permettre d'atteindre une qualité de produits incontestable pour les consommateurs, d'en mettre de nouveaux sur le marché, de trouver des formes d'exploitation innovantes comme par exemple des sites off shore mais aussi, et pourquoi pas, comme je l'ai proposé, de conserver, de développer des souches sauvages, notamment pour les poissons, en vue d'un repeuplement qui pourra dans un certain nombre de cas permettre le maintien de la ressource.
Lors de certaines visites que la commission de la pêche a effectuées notamment en Écosse et en Andalousie, nous avons pu nous rendre compte sur le terrain des problèmes et des potentialités de ce secteur, des difficultés que connaissent les producteurs de saumon écossais ou irlandais, par exemple, mais aussi du savoir-faire des producteurs d'esturgeon à Grenade ou encore de l'importance de l'élevage expérimental de la daurade et du bar dans d'anciennes salines romaines de la province de Cadix.
La Commission a soutenu la création de nouvelles installations d'élevage du turbot, mais nous pensons que cela est insuffisant, étant donnés la croissance considérable de la demande et le développement correspondant de l'industrie.
Il ne faut pas comparer l'aquaculture à n'importe quelle autre industrie, mais à l'agriculture et à l'élevage, étant donné que ses implications sont directement liées au développement des espèces et de l'environnement, notamment les bandes côtières et les utilisations alternatives de l'espace.
L'aquaculture est une activité tournée vers l'avenir, qui permettra non seulement de continuer à mettre sur le marché des produits de haute qualité, mais qui est également très utile pour le repeuplement de zônes de pêche surexploitées.
L'importance croissante de ce secteur de production de la pêche ne résulte pas uniquement de sa croissance constante au cours des dernières années, mais peut également être considérée comme une véritable alternative à la raréfaction mondiale des ressources halieutiques utilisées pour la consommation humaine.
Un grand nombre d'emplois sont liés, directement ou indirectement, à l'aquaculture, d'abord dans la production primaire, mais aussi dans de nombreux autres domaines.
Nous devons à tout prix éviter que les régions qui tirent avant tout leur subsistance de la pêche ne perdent des emplois. Nous devons créer des emplois, garantir aux consommateurs des produits de la pêche sains, sûrs et de qualité, mais aussi assurer l'équilibre écologique et un environnement durable.
L'accès à une eau pure constitue un facteur important mais aussi restrictif lorsqu'on parle d'aquaculture d'eau douce.
Je n'ai rien contre l'aquaculture, mais je suis contre cette sorte de développement irresponsable qui fait fi des normes d'hygiène fondamentale et des normes environnementales.
C'est surtout en pensant à eux et à tous les Européens qui vivent de la mer que j'interviens en plénière pour soutenir des solutions susceptibles de minimiser le coût économique, social et culturel de ces mesures communautaires, qui protègent le poisson mais qui semblent mépriser tellement la pêche et ceux qui en vivent depuis toujours.
L'importance croissante de ce secteur exige un solide investissement de l'Union, non seulement dans la recherche scientifique mais aussi dans la formation et la qualification professionnelles, dans l'installation et la modernisation des structures et équipements, ainsi que dans la protection sanitaire, notamment en ce qui concerne l'utilisation de farines et d'huiles de qualité, la limitation du recours aux antibiotiques et le rejet du poisson génétiquement modifié.
Ce n'est pas cependant le nombre élevé de règlements qui nous apporte les garanties d'une protection juridique effective dans ce domaine, mais une meilleure qualité de la production législative communautaire et de la définition des mesures à adopter.
Cette qualité pourra être améliorée à travers non seulement une bonne application et orientation de l'investissement communautaire, mais aussi à travers la simplification législative, en rendant la législation plus cohérente et plus compréhensible pour les personnes auxquelles elle s'adresse et, partant, plus efficace dans son application.
Pour produire 1 kilo de poisson, ce n'est pas 4 kilos d'aliments qui sont nécessaires comme dans le cas des mammifères, mais seulement 1,5 à 2 kilos.
Elle capture non seulement les poissons adultes mais aussi des poissons au-dessous de la taille exigée, et elle transforme entre autres choses le sang des cabillauds.
Ce que l'on pourra faire en imposant des quotas, mais aussi en contraignant les acheteurs de farines de poisson à chercher des matières premières de substitution telles que les protéines végétales ou le zooplancton.
Cela ne profite pas seulement aux stocks de cabillauds de la mer du Nord, mais aussi à la partie de la population mondiale qui souffre de la faim.
Problèmes sanitaires : ce ne sont pas simplement des problèmes d'antibiotiques ou de bactéries, mais des algues mystérieuses, microscopiques, comme le dinophysis.
Il faut donc favoriser l'installation des jeunes par la formation, par l'investissement dans des stations d'épuration et des barres, par la recherche scientifique de pointe, peut-être même la nanobiologie, par la création de labels de qualité (par exemple pour les huîtres d'Arcachon, mais aussi pour celles de Bouzigues, qui sont peut-être supérieures, ou de l'étang de Thau).
La complexité de cette opération était tout à fait extraordinaire mais, étant donné que le caviar atteint en ce moment à peu près un tiers du prix de l'or, on peut facilement comprendre pourquoi les gens sont préparés à investir le temps et l'argent nécessaires pour obtenir de tels résultats.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je crois que nous devons tous être reconnaissants à M. Martin, non seulement pour l'excellent travail qu'il a réalisé, ainsi que tous l'ont déjà reconnu, mais aussi parce qu'il nous permet effectivement à tous de baliser ce thème de l'aquaculture.
Monsieur le Président, moi aussi je sais gré au rapporteur, parce que j'estime que ce rapport nous permet de mettre définitivement certains points au clair ; notamment l'aquaculture en tant que source importante de revenus supplémentaires, surtout pour les pêcheurs qui vivent et travaillent dans des zones marginales, mais aussi la capacité du secteur à diminuer l'activité de capture et à préserver nos ressources.
L'objectif de la Commission, 8 000 à 10 000 nouveaux emplois, est un défi ambitieux, mais il exige un engagement concret pour promouvoir la viabilité économique de l'aquaculture.
Cela ne permet pas seulement, comme il semble naturel, d'éviter la concurrence déloyale, mais aussi et surtout d'apporter une contribution réelle à la qualité de notre développement durable.
Ce rapport envisage l'importance de la sécurité alimentaire et de l'hygiène, mais aussi de la recherche dans la découverte de substances offrant une alternative aux antibiotiques.
Je crois qu'une politique européenne équilibrée serait, bien entendu, une politique ouverte aux pays du Moyen-Orient, bien entendu ouverte à tous les pays de la région, mais qui, évidemment, devrait commencer par maintenir l'accord d'association avec Israël dont on voit qu'il est chaque jour menacé par diverses initiatives, en particulier des initiatives de boycott scientifique qui sont honteuses et qu'il faut dénoncer.
Je crois que la bonne politique européenne est une politique ouverte sur le Liban, certes, mais que la place de l'Europe est en tout état de cause aux côtés d'Israël.
Il s'agit souvent d'un travail peu connu, mais essentiel pour reconstruire l'économie de pays qui ont été sérieusement sous-développés dans ce secteur.
Non pour créer un nouveau marché, mais en tant que contribution indispensable à l'approvisionnement alimentaire.
Parallèlement, il est indispensable de mettre en place un cadre légal pour les zones protégées et donc d'élargir notre vision quant aux causes de la diminution des ressources, due non seulement - j'insiste de nouveau - à l'activité de pêche, mais aussi à des événements que nous vivons actuellement, tels que le déversement de pétrole de navires qui, comme le Prestige, font naufrage dans la zone la plus riche et la plus diversifiée sur le plan biologique de nos côtes, le dégazage d'autres pétroliers qui nettoient leur soute en polluant sauvagement la mer - ce qu'ils font aujourd'hui en toute impunité -, sans oublier d'autres causes, comme les profonds changements climatiques qui surviennent au niveau mondial ou l'utilisation massive de substances qui finissent inévitablement dans la mer, telles que les fertilisants et les pesticides.
Enfin, pour ce qui est de l'encouragement de la constitution de sociétés mixtes, le Conseil a maintenu jusqu'en 2004 la possibilité de soutenir financièrement la création de ces entreprises à travers l'IFOP, mais uniquement s'il existe un accord de pêche qui renforce la cohérence de nos initiatives.
La Commission est convaincue que l'absence d'initiatives politiques au niveau communautaire entraînera la réduction progressive de la flotte communautaire de pêche hauturière qui passera non pas par le déchirage des bateaux, mais plus vraisemblablement par un changement de pavillon au profit d'autres pavillons ou par la multiplication d'accords de pêche privés.
Nous savons en Écosse combien le secteur de la pêche souffre quand une situation de crise est atteinte, mais nous ne pouvons pas répondre à ces problèmes au sein de l'UE en les exportant.
Il est vrai qu'au cours des siècles précédents, nombre d'États membres ont colonisé d'autres pays et exploité de manière injuste les pays les plus faibles et les plus pauvres de la planète, mais au XXIe siècle, nous devrions réaliser que cette approche impérialiste est mauvaise.
Nous devons veiller à apporter une contribution économique et sociale aux pays en développement, mais par rapport aux accords de pêche, cette contribution laisse fort à désirer.
Je suppose qu'une majorité d'entre nous restera favorable à ce rapport, mais ayez conscience que les gens se réveillent et qu'ils ne toléreront pas ces accords beaucoup plus longtemps.
J'exige une approche durable dans les accords de pêche, ainsi qu'une répartition équilibrée des profits, mais aussi, naturellement, une approche économiquement rentable, car je ne souhaite pas me couper des réalités, or une aide publique durable va à l'encontre de cet objectif.
Je suis d'accord quand elle dit que la pêche dans les eaux internationales est fondamentale pour l'Union européenne, pour son secteur de la pêche, mais aussi pour la politique internationale et pour la coopération économique et sociale avec d'autres pays.
Il est probable que les émissions de tons intenses de cette basse fréquence perturbent ou gênent les cétacés, mais il est nécessaire d'étudier cette question plus en détail afin de déterminer la gravité et l'étendue de ce phénomène.
Les effets du son puissant, mais à basse fréquence, sur le comportement et les organes des baleines sont variés.
La Marine américaine a évalué les conséquences du système sur l'environnement, mais des organisations environnementales américaines réputées estiment que cette évaluation est incomplète.
Il nous est très difficile de trouver à ce sujet les mots qui puissent exprimer cette profonde inquiétude sur la situation en Corée du Nord, sans d'autre part risquer d'aggraver le conflit. Nous voulons éviter que l'on aboutisse à une situation semblable à celle de l'Irak, mais en exerçant néanmoins une pression massive sur le gouvernement nord-coréen afin que celui-ci se préoccupe plutôt de sa propre population.
Incidemment, la communauté internationale doit rejeter fermement le diktat de Pyongyang - un pacte de non-agression avec les États-Unis extorqué sous la menace nucléaire - par compassion pour les citoyens nord-coréens derrière le "rideau de fer" de Kim, qui doivent vivre dans des conditions à peine imaginables, mais aussi au nom de sa propre sécurité.
Les violations et la violence frappent non seulement les corps, par la faim et les camps de concentration, mais aussi les esprits, qui sont soumis à un vrai lavage de cerveau et rendus incapables de raisonner, comme dans les goulags soviétiques. Les Nord-Coréens sont réduits à l'état de bêtes qui suivent aveuglément leur chef.
La contribution que l'Europe peut apporter, que nous pouvons apporter, est maigre sur le plan politique, je suis au regret de le dire. Nous pouvons faire davantage sur le plan humanitaire, et nous devons le faire : envoyer des aides, bien sûr, mais en nous assurant, ainsi qu'il a été dit maintes fois, qu'elles arrivent dans les bonnes mains, les mains de ceux qui en ont besoin.
Vous avez proposé que nous maintenions l'aide, mais vous avez également prévenu que nous devions être très prudents quant à son contrôle.
Nous parlons d'un pays qui possède du pétrole et dont les revenus profitent au président Obiang, à sa famille et à ses amis, mais pas à la population de Guinée équatoriale.
Ce procès a provoqué une évolution lente, mais positive.
Cet événement est condamnable, mais il convient de ne pas oublier que rompre le dialogue avec un pays déficitaire en matière de respect des droits de l'homme n'est pas toujours la meilleure solution.
Il convient de condamner les abus avec fermeté, mais il faut également reconnaître les progrès lorsqu'ils existent comme, par exemple, la libération, le 12 octobre dernier, à l'occasion du 34e anniversaire de l'indépendance de la Guinée, de 120 personnes emprisonnées depuis bien longtemps.
Je sais que cela n'est pas suffisant, bien évidemment, mais il convient de reconnaître que cela s'est produit.
Il faut critiquer ce qui convient de l'être, mais également aider afin que des progrès soient réalisés.
Le rôle important que jouent les compagnies pétrolières, mais aussi le commerce des diamants, dans ce pays - des trafics criminels comme la traite des êtres humains y jouent également un rôle - entraîne aussi, hélas, une déstabilisation du pays.
Des conflits ethniques mais aussi politiques (qui ont toutefois leurs racines dans les conflits ethniques) sont exploités pour pratiquer froidement une politique d'approvisionnement en matières premières.
Ces mesures, en général, n'affectent pas les dictateurs, mais affectent (et encore) la population d'un pays de toute façon déjà exsangue.
D'où, comme je l'ai dit : dialogue avec le président Obiang, soutien à cette conférence sur le système judiciaire, libération de l'opposition, légalisation des partis d'opposition, nouvelles élections sous surveillance internationale, voilà les prochaines étapes que nous devons franchir, mais il serait funeste de vouloir faire le second pas avant le premier.
Avant tout, nous ne devrions pas montrer les autres du doigt, mais faire d'abord notre examen de conscience, à savoir examiner le rôle joué par nos compagnies pétrolières dans ce jeu hélas très sale.
Non seulement il est en faillite, mais il persiste en plus à ne respecter aucun des engagements qu'il a pris, tout d'abord, devant l'Union européenne et, en général, devant la communauté internationale, quant à sa transition vers un État de droit.
Le procès qui s'est tenu contre l'opposition en a été une preuve encore plus flagrante. Il a débouché non seulement sur des emprisonnements politiques, mais également sur la mort de personnes sous la torture dans la prison de Black Beach, comme nous l'avons dénoncé à plusieurs reprises au sein de cette Assemblée.
C'est pourquoi je crois qu'il est indispensable que l'Union européenne - pourquoi pas sur proposition de ces deux pays - approuve une action commune visant à s'engager en faveur de la démocratie et des droits de l'homme. L'Union européenne doit également s'adresser à un troisième pays extraordinairement intéressé par la Guinée, non pour les questions mentionnées, mais pour le pétrole, à savoir les États-Unis.
Enfin, la Commission estime nécessaire - comme certains parmi vous l'ont affirmé - de redoubler nos efforts et d'intensifier la pression internationale dans toutes les instances - spécialement au Fonds monétaire international, mais pas uniquement - afin d'imposer une gestion transparente et efficace des ressources pétrolières pour que l'augmentation de ces ressources se traduise par une amélioration équivalente des conditions de vie de la population équato-guinéenne.
La raison officielle à cela peut sembler étrange, mais par voie diplomatique, nous apprenons que c'est lié au fait que la sécurité ne peut absolument pas y être garantie, ce que l'État russe ressent comme un scandale, et avec raison.
Oui, nous apprécions la coopération de la Russie dans la lutte contre le terrorisme, mais ce n'est pas une raison pour rester aveugle devant les atrocités commises par les deux belligérants dans cette région.
Toutefois, je m'adresse aux personnes concernées et au gouvernement russe, et je leur demande de ne pas user de la loi du talion, mais de rechercher la voie d'une solution pacifique.
Cet attentat contre l'administration civile montre nettement que les terroristes ne cherchent pas à mettre un terme au conflit, mais au contraire à déstabiliser durablement la région.
Non seulement parce que nous aurions évidemment bien aimé nous faire nous-mêmes notre propre idée de la situation - et que nous avions considéré cela comme une contribution à la poursuite de la compréhension mutuelle - mais aussi parce qu'il s'agit d'une question politique fondamentale, et que cette question a reçu une réponse négative.
Monsieur le Président, mes chers collègues, je crois que la situation actuelle en Tchétchénie n'est pas très tendue, comme le dit le texte de compromis, mais qu'elle est véritablement extrêmement grave.
Aujourd'hui, c'est l'attaque du Quartier général de Grozny, que personnellement, en tant que non-violent, je n'aurais pas imaginée, mais qui est un acte de résistance.
La Commission estime que le maintien de ce groupe est non seulement pertinent, mais qu'il est de l'intérêt de chacun et, spécialement, de la Russie.
Je tiens à vous signaler que je ne porte aujourd'hui ni veston, ni chemise, ni cravate - mais j'ai un jeans.
En ce qui concerne l'équilibre, vous êtes le bienvenu, mais après la séance, je serais heureux de vous recommander un bon tailleur.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je vous disais que comparaître devant vous était toujours motif de satisfaction mais aujourd'hui, je suis fortement préoccupé.
J'ai remarqué les panneaux que certains membres du Parlement ont exposés de façon bien visible et je souhaiterais vous signaler que malheureusement, et heureusement d'autre part, j'appartiens à cette vieille Europe, en témoigne mon âge mais également cette longue affection pour tout ce que représente l'Europe d'hier, l'Europe d'aujourd'hui et l'Europe de demain.
Jamais une telle chose ne s'était produite ; il y a eu plusieurs réunions de concertation à New York mais jamais à Bruxelles, au niveau ministériel, des deux membres permanents et des deux membres non permanents du Conseil de sécurité avec la présidence, le commissaire Patten et moi-même.
Mesdames et Messieurs, Monsieur le Président, vous connaissez les différentes positions manifestées par différents membres de l'Union européenne mais vous savez également qu'il y a non seulement les avis des leaders, des dirigeants de l'Union européenne mais également des enquêtes claires et convaincantes sur ce que pensent les citoyens européens.
Elle ne consiste pas seulement à rester mais également à faire en sorte qu'ils restent avec nous.
Je pense qu'il s'agit d'un débat d'une importance sans précédent et dont les effets ne se feront pas ressentir uniquement dans cette Assemblée, mais également à travers toute l'Europe et le monde.
J'ai déclaré précédemment avoir parlé de la Corée du Nord lors de la dernière session parlementaire et je ne répéterai pas tout ce que j'ai dit à la commission des affaires étrangères à cette occasion, mais je reconnais vraiment la gravité de la situation en Corée du Nord.
Je suis persuadé que ce n'est pas la dernière fois que nous débattons de manière posée de ces questions difficiles, de manière posée, mais avec une passion que j'espère voir parfois contenue dans son expression rhétorique par la gravité et l'importance des questions que nous discutons.
Nous aurons certainement des conclusions différentes sur certains points, mais chacun doit pouvoir exprimer son opinion sur le fondement de ces propres convictions et nous verrons par la suite comment faire le bon choix.
Chers collègues, je suis très critique vis-à-vis des États-Unis mais si, à l'époque, les États-Unis n'avaient pas conduit la coalition pour libérer le Koweit, ce même dictateur aurait peut-être élargi ses souhaits d'expansion à d'autres pays arabes.
Malgré la nécessité de parler ouvertement avec nos amis américains, il est important de dire que ce ne sont pas les États-Unis qui constituent le c?ur du problème, mais bien le système criminel de Saddam Hussein à Bagdad !
Je souhaite remercier sincèrement non seulement M. Solana et M. Patten, mais également tous ceux qui s'engagent dans ces jours et semaines difficiles et je souhaite remercier le président du Parlement, Pat Cox, pour avoir rendu possible, hier, cette discussion avec Hans Blix.
Il a été convenu d'observer la plus grande discrétion - sinon il aurait été impossible de tenir une telle discussion - mais je suis d'accord et mon groupe aussi : rien n'a vraiment été entrepris depuis des années, depuis 1990, par la communauté internationale à l'encontre de Saddam Hussein, c'est pourquoi nous devons maintenir la pression des derniers mois, qu'il ressent maintenant, afin de parvenir, espérons-le, à une solution pacifique.
La logique voudrait au contraire - et c'est également l'obligation contenue dans la résolution 1441 - que le régime irakien ouvre véritablement les portes afin que M. Blix et ses collègues ne soient pas obligés de sillonner le pays une lanterne à la main, mais - comme M. Solana l'a dit et comme cela est inscrit dans la résolution 1441 - qu'il y ait une coopération active du régime de Bagdad.
C'est comme si l'on disait à un meurtrier potentiel : s'il te plaît abstiens-toi, mais si tu agis quand même cela n'aura aucune conséquence pénale !
Je veux parler des risques d'une catastrophe humanitaire, non seulement en Irak mais dans tout le Moyen-Orient, avec des centaines de milliers de personnes déplacées : qui payera cela ?
Le débat ne s'articule pas uniquement autour du calendrier mais également autour des moyens d'éviter la guerre.
Toutefois, après la présentation du rapport de M. Blix au Conseil de sécurité, un nouveau risque se profile à l'horizon - le risque que la crédibilité de l'ONU et du droit international ne soit menacée, non pas par une action unilatérale des États-Unis, mais par l'incapacité de la communauté internationale à garantir que l'Irak se débarrasse une fois pour toute de ses armes de destruction massive.
Les inspecteurs doivent bénéficier de plus de temps, mais si M. Blix rapporte le 14 février que l'Irak n'a pas donné de réponses à ses questions, et si le Conseil de sécurité considère dès lors qu'il s'agit de violations patentes de la résolution, la communauté internationale a le devoir d'agir.
Dans ce contexte de tension extrême et face à des enjeux aussi lourds, tout acte politique ou toute parole ambiguë sur la guerre, mais aussi, le cas échéant, toute absence d'initiative contre la guerre constituent de fait un atout dans le jeu de l'administration la plus belliqueuse et la plus unilatéraliste de l'histoire des États-Unis.
Tout se passe comme si, aux yeux de certains, ce serait non pas une bonne mais une mauvaise nouvelle que M. Blix affirme que les inspecteurs ont pu, dans l'ensemble, accéder facilement à tous les sites, au point d'avoir effectué 300 inspections en 60 jours.
Prenons-en acte, mais le problème n'est pas là.
Je crois aussi qu'il était juste, encore une fois contre la majorité de mon groupe, d'intervenir au moment où Saddam Hussein a envahi le Koweit, mais je crois qu'aujourd'hui, Saddam Hussein n'a jamais été aussi faible depuis une dizaine d'années.
Nous désarmerons Saddam Hussein, mais d'abord trouvons une solution au Moyen-Orient.
Nous sommes les premiers à le dire : jusqu'au dernier moment, il faut chercher à régler ce conflit par des moyens pacifiques et diplomatiques, mais nous disons aussi que la communauté internationale, sous l'égide des Nations unies, doit maintenir une attitude de fermeté qui ne laisse pas de place aux doutes quant à la nécessité pour les autorités irakiennes de coopérer totalement et le plus rapidement possible avec les inspecteurs de l'ONU, sous peine d'être confrontées au recours à d'autres moyens.
C'est la raison pour laquelle nous ne devrions pas, à propos de l'Irak, parler de "guerre" mais bien de "libération".
La guerre est abominable mais les conséquences d'une attitude trop indulgente peuvent s'avérer encore plus dévastatrices à long terme.
Il n'y a pas de crise irakienne, mais une crise internationale gravissime créée délibérément par l'administration Bush. Ce n'est pas le dictateur Saddam qui est le fauteur de guerre.
Nous souhaitons les intégrer, mais sur des questions comme la guerre ou la paix, comme la guerre préventive et l'abolition du droit international, nous attendons d'eux qu'ils soient solidaires de nous.
Une attaque américaine unilatérale serait extrêmement malencontreuse, non seulement si l'on songe aux conséquences que cela pourrait avoir pour la région, mais aussi parce qu'elle pourrait mettre à mal pendant très très longtemps les relations transatlantiques.
Je ne doute pas que cette initiative parte de bonnes intentions, mais elle risque d'être exploitée par le dictateur irakien et de renforcer le sentiment d'une division de la communauté internationale.
Bien sûr chacun est libre de voyager, mais le Parlement européen risque de se ridiculiser sur la scène internationale.
Il ne fait aucun doute, Monsieur le Président, que je jubilerai le jour où le régime de terreur instauré par Saddam Hussein tombera, mais je ne crois pas un seul instant qu'une guerre soit la meilleure solution à ce problème.
Il faut évidemment que l'Irak respecte les résolutions des Nations unies, mais il faut aussi qu'Israël les respecte et je suis impatiente de savoir quand les États-Unis et l'Union européenne exigeront ce respect.
Il faut essayer toutes les autres méthodes disponibles avant de recourir à la guerre et si une guerre s'avère malgré tout inévitable, elle devra être soutenue par les Nations unies mais aussi par des forces irakiennes puissantes.
L'alternative s'appelle "démocratie", l'alternative s'appelle "droit" et "droits", l'alternative consiste à appliquer enfin le droit écrit international - qui est en vigueur mais qui n'est pas appliqué, comme c'est souvent le cas dans notre pays - , ce droit international qui, dans l'ensemble, a désormais déterminé une sorte de droit subjectif à la liberté et à la démocratie des êtres vivant dans ce pays et par "ce pays", nous entendons le monde.
Il ne s'agit pas de changer de dictateur mais de changer de régime.
Nous pensons que l'Union européenne doit continuer d'explorer toutes les voies politiques et diplomatiques pour résoudre le conflit de manière pacifique, avec nos alliés tout naturellement mais aussi et plus particulièrement avec nos amies les nations arabes.
Mais si le régime irakien persiste à ignorer ce qu'on lui demande, non pas depuis un mois ou deux mais depuis avril 1991, lorsque fut approuvée la résolution 687, les parlements démocratiques tels que le Parlement européen doivent exiger des pouvoirs exécutifs qu'ils assument leurs responsabilités.
Les gouvernements démocratiques et responsables ne doivent pas décider en fonction des sondages d'opinion, qui sont variables, mais ils doivent informer l'opinion publique, en se soumettant au débat politique tout en défendant des principes majeurs qui sont en jeu ici, à savoir la paix et la sécurité internationales et non pas le prix du pétrole.
Le dictateur Saddam doit redouter la colère du monde entier mais cette colère doit l'amener à collaborer pacifiquement afin de trouver des réponses et non déboucher sur une nouvelle Baie des Cochons ou un nouvel incident du Tonkin.
Et quand bien même Bush nous présenterait enfin les preuves qu'il nous promet toujours et que Blix a également réclamées d'urgence, celles-ci ne constitueraient pas un motif de guerre mais seulement une raison de procéder à des inspections via les Nations unies, avant de s'attaquer aux problèmes et de les résoudre.
Des centaines de milliers, certes, mais pas les quatre millions et demi qui se trouvent dans la région.
Ce que les États-Unis demandent à Saddam Hussein, ce n'est cependant pas de prouver son innocence, mais de fournir des preuves de sa propre culpabilité, et donc de monter lui-même à l'échafaud, sous peine de subir des bombardements dévastateurs.
Donc, pour reformuler les propos de M. Solana et de M. Patten, il y a dans cette affaire beaucoup d'ambiguïtés, de faux-fuyants, mais aussi une volonté inavouée de suivre l'orientation belliciste de Washington, en espérant que les Nations unies fourniront la feuille de vigne souhaitée.
C'est évidemment pour cela, et nous sommes d'accord, que nous souhaitons un renforcement des Nations unies et que nous souhaitons un renforcement de l'Union européenne comme acteur global, mais aussi pour fixer un autre agenda.
Je pense qu'il faudrait, et vous le faites probablement, faire savoir aux opposants irakiens par tous les moyens possibles et imaginables que, bien entendu, Saddam Hussein doit répondre aux questions des inspecteurs de l'ONU, mais que si des changements devaient intervenir en Irak, nous pourrions les aider par une levée de l'embargo, uniquement évidemment sur les biens non militaires.
Toutefois, beaucoup de personnes protestant à travers toute l'Union européenne et le monde et faisant entendre leur voix considèrent que George W. Bush représente une menace, non pas pour son propre peuple, mais pour le monde entier.
Il a besoin de guerres pour des raisons diverses, pétrolières bien entendu, un pétrole tellement nécessaire au consortium pétrolier Bush, mais aussi pour des raisons économiques.
Je n'ai pas le temps de développer les autres points, mais il ne nous étonne pas davantage que l'Europe soit divisée.
Certains de ses pays membres se sentent davantage membres de la fédération des États-Unis que de l'Union européenne, comme la Grande-Bretagne dont on finit par se demander ce qu'elle fait dans l'Union européenne, mais enfin elle n'est pas seule.
Il en va à mes yeux de l'avenir même de l'Union européenne dans ses ambitions légitimes à prendre sur la scène internationale la place que l'on attend d'elle à travers le monde : une Europe alliée des États-Unis pour la défense de nos valeurs communes, mais pas forcément alignée sur toutes leurs positions.
Aujourd'hui, tout le monde s'accorde à condamner Saddam Hussein, non seulement pour le risque qu'il représente en liaison avec le terrorisme international dans la production et la dissémination d'armes de destruction massive, mais aussi en raison de la cruauté du régime qu'il impose à son peuple.
C'est un compromis possible, mais il est fort insuffisant à mes yeux.
Il nous avait alors demandé d'aller en Irak afin de soutenir les inspecteurs. Il pensait que cela permettrait de montrer, non seulement aux États-Unis et au reste du monde, mais aussi aux Irakiens, que les inspections n'étaient pas une invention des Américains, mais qu'elles constituaient le seul moyen de rétablir la paix et que les inspecteurs jouissaient d'un solide soutien, notamment de notre part à nous qui sommes contre la guerre et en faveur de la paix.
Il est facile de rester ici à la maison, en toute sécurité, et de cracher au visage de ceux d'entre nous qui, en désespoir de cause face au risque d'une guerre à grande échelle, essayent quand même d'apporter leur petite contribution.
Il est clair que Saddam Hussein est un bandit, mais si nous voulons mettre en place un système juridique international, nous ne devons pas le lyncher, pas plus qu'appliquer la peine de mort collective, qui risque de toucher des innocents.
Les USA et la Grande-Bretagne pourraient peut-être remporter le conflit armé, mais l'enjeu est bien plus grand.
Ce dossier ne porte pas uniquement sur le travail des inspecteurs de l'ONU, mais plutôt sur la neutralisation des armes de destruction massive détenues par Saddam Hussein.
Je ne tiens pas à faire un commentaire politique partisan sur cette question, mais il ne fait aucun doute que nous, parlementaires européens, nous fourvoyons si nous pensons nous rapprocher du développement d'une politique étrangère et de sécurité commune ou de tout autre instrument du genre - il paraît très clair que ce n'est pas le cas.
Il existe des programmes ambitieux et controversés, mais seule l'UE est en mesure de proposer de nouvelles solutions radicales, et elle a le devoir de le faire.
Il faut donner acte de son intervention mais aussi du travail de la présidence grecque qui a joué cette carte avec conviction et obtenu, jusqu'à présent, des résultats pratiquement inespérés, à commencer par l'ordre du jour et par les délais.
Je rappelle à ce sujet que nous avons parlé non seulement de l'Irak mais également de la Corée, du Moyen-Orient, de la Macédoine, pays qui font tous partie d'une situation internationale très complexe.
Cette crise n'est pas née du fait que les États-Unis veulent à tout prix mener une guerre dans cette région, mais parce qu'un despote règne encore sur l'Irak, qu'il est en possession de dangereuses armes de destruction massive et qu'il a déjà montré par le passé qu'il n'avait pas peur de les utiliser.
Ceux qui se sont sérieusement penchés sur la question savent que la Corée du Nord est très dangereuse, mais que nous devons employer avec elle d'autres moyens qu'avec l'Irak.
Cela ne vaut pas seulement pour la position du Conseil relative à la situation en Irak, mais naturellement aussi pour le Parlement européen et je soutiens totalement la résolution commune que le général Morillon a négociée au nom de notre groupe.
Cela signifie concrètement pour nous qu'aucun soldat autrichien ne prendra part aux opérations de guerre mais que, selon la tradition autrichienne, nous participerons à des opérations de maintien de la paix.
Vous auriez de la chance de pouvoir répondre à toutes ces questions par la négative, mais je crains que vous ne deviez y répondre par l'affirmative et c'est la raison pour laquelle mon gouvernement dit avec raison que cette région a besoin de paix.
C'est pour cela que jusqu'à présent, l'Europe dépend des États-Unis et qu'elle doit trouver sa dimension dans le monde, non seulement à travers la création d'une force d'intervention rapide mais surtout à travers une coordination solide de la politique étrangère.
Certains diront que ce n'est pas vrai, mais ils la sentent et ils savent que les trois quarts des réserves de pétrole sont là, que l'Amérique en a besoin, que l'Europe en a besoin, que demain la Chine en aura besoin ; ils savent que ces réserves, ces ressources doivent être mises au service du développement de nos pays certes, mais aussi des pays du sud.
La question de la démocratie se pose dans les pays du Golfe, en Irak et ailleurs, mais il n'est pas opportun que je m'étende sur ce sujet.
Ses armes de destruction massive et celles de tous les autres pays doivent être détruites, ce qui signifie aussi celles des États-Unis, de l'Angleterre et d'Israël, mais nous n'avons jamais demandé que cela se fasse dans la violence.
Je ne suis pas pacifiste - bien que je ne prétende pas qu'être pacifiste est une mauvaise chose -, mais je suis sérieusement préoccupé par l'impact qu'aurait une guerre unilatérale contre l'Irak sur l'avenir de l'ordre international et sur le type de monde dans lequel nous vivrons, si nous parvenons pas, en tant qu'Assemblée, à préciser notre position : ne pas disposer pas d'un droit international établi par les Nations unies reviendra à ne disposer d'aucun droit international.
Enfin, je sais que mon temps de parole est écoulé, mais je souhaite faire deux commentaires.
Par ailleurs, le Premier ministre italien, Silvio Berlusconi, vient de déclarer qu'il était pour la paix mais qu'il ne pouvait partager la responsabilité de reculer devant ceux qui menacent notre sécurité, notre liberté et notre démocratie.
Une guerre en Irak correspondra non seulement à un échec cuisant de la diplomatie et de la politique, mais aussi à une déchéance des valeurs de notre civilisation.
Je pense que les Européens ne sont pas les seuls responsables de la résolution 1441, mais nous céderions au pessimisme si nous ne disions que nous avons une grande part de responsabilité dans l'adoption de la résolution 1441.
Vous savez ce qu'il pense réellement, non seulement grâce à ses déclarations publiques mais également grâce à cette vidéoconférence.
L'avenir nous le dira, mais nous sommes dans une dynamique politique que personne ne soupçonnait il y a quelques mois.
Il m'arrive de penser que nous n'en mesurons pas toujours les conséquences mais j'espère que, dans ce cas-ci, nous le résoudrons correctement.
Les Kurdes attendent une reconnaissance de leurs droits en tant que peuple en Irak, mais aussi en Syrie, en Turquie et en Iran.
Armer un dictateur, comme les Russes, les Américains, mais aussi les Britanniques, les Français et les Allemands l'ont fait avec Saddam dans sa guerre contre l'Iran, se paie toujours à long terme.
L'ensemble de la communauté internationale doit faire tout son possible non seulement pour arrêter toute tentative de nucléarisation de la péninsule, mais aussi pour renouer avec la politique de réconciliation et de coopération entre la Corée du Nord et la Corée du Sud et assurer ainsi la poursuite de l'intégration harmonieuse de la première au sein de la communauté internationale.
Nous considérons que la réalisation de programmes nucléaires représente une menace importante pour le maintien tant de la paix que de l'équilibre fragile de l'environnement, et ce, même dans le cas d'une utilisation pacifique mais incontrôlée, laquelle n'exclut malheureusement pas l'éventualité du commerce des matériaux nucléaires.
L'UE, par une série de communiqués, a exprimé sa profonde inquiétude quant à ces développements ; elle a demandé la révocation immédiate de la décision prise par la Corée du Nord de se retirer du traité de non-prolifération nucléaire et la réadmission des inspecteurs l'Agence internationale de l'énergie atomique ; elle a aussi déclaré son engagement à agir, après accord avec les États-Unis principalement, mais aussi en coopération avec toutes les parties directement intéressées, en vue d'un règlement pacifique.
Les contacts au niveau politique entre la Corée du Nord et la Corée du Sud se sont poursuivis, à l'instar des réunions de famille et des relations commerciales, mais la promesse d'organiser un second sommet n'a pas été tenue.
Les espoirs de réconciliation continuent d'être alimentés, mais l'affrontement naval de l'été dernier montre la fragilité de ces espoirs.
Tous ces événements ont suscité une inquiétude justifiée, mais c'est la détérioration des relations avec les États-Unis qui a le plus inquiété.
M. Kim a choisi de se retirer du traité de non-prolifération et d'expulser les inspecteurs de l'AIEA, et menace de réactiver son programme d'armes nucléaires en rouvrant la centrale nucléaire de Yongbyong soi-disant pour produire de l'électricité, mais personne n'est vraiment dupe car cette centrale est pour lui une véritable source de plutonium destiné à la fabrication d'armes.
La communauté internationale doit serrer les rangs contre cet État voyou et mettre un terme à sa prolifération d'armes nucléaires, à moins qu'elle n'ait déjà eu lieu, non seulement à cause de la menace qu'elle représente pour la Corée du Sud et les 37 000 soldats américains qui y sont stationnés, mais également pour les 40 millions de civils sud-coréens.
Sous l'angle humanitaire sans couper l'aide humanitaire, mais aussi en essayant de trouver d'autres solutions au problème de l'énergie qui, en Corée du Nord, est un problème grave.
Notre résolution conjointe envoie un signal clair de la part d'une large majorité du Parlement, qui condamne la situation et les circonstances actuelles en Corée du Nord, mais suggère parallèlement un programme d'action qui, avec suffisamment d'engagement, pourrait résoudre le problème.
Cette situation est devenue évidente l'année dernière, au cours d'élections au sein de la Commission, où le rôle apaisant et équilibrant de l'UE a démontré toute la valeur d'une approche européenne, réfléchie mais aussi pragmatique, ce qui a permis de calmer les tensions et d'éviter une impasse pénible et dangereuse.
Parallèlement, l'UE est favorable à ce que certaines régions de l'Europe du Sud-Est ne soient plus examinées dans le cadre du point 9 de l'ordre du jour, mais qu'elles soient déplacées au point 19, grâce à quoi leur seront fournis des services consultatifs et un savoir-faire dans le domaine des droits de l'homme.
L'énumération n'est pas exhaustive, mais je pense vous avoir donné un aperçu des engagements et des aspirations de l'UE pour la prochaine session de la Commission des droits de l'homme de Genève.
La route est difficile, mais c'est la seule route possible.
Il convient de souligner qu'aucune décision finale ne doit être prise par l'UE, mais des initiatives relatives à la République démocratique du Congo, au Soudan, aux colonies israéliennes, à la Birmanie/Myanmar et à l'Irak ont fait l'objet d'un accord provisoire alors que d'autres pays sont encore à l'étude.
Je sais qu'il s'agissait d'un arrangement avec les États africains, mais pour éviter ce genre de nomination, il serait peut-être souhaitable de s'intéresser de façon plus approfondie à la situation des droits de l'homme sur ce continent et pas seulement lorsqu'il s'agit de négocier des postes et des positions dans les couloirs de l'ONU.
Nous reconnaissons l'importance de la Commission de l'ONU en tant que forum pouvant provoquer de réels changements, mais nous pensons que le Conseil, le Parlement et la Commission doivent agir ensemble si nous voulons atteindre nos véritables objectifs.
Encore une fois, le forum le plus important au monde n'est pas à la hauteur de sa tâche : ce n'est pas la gravité des violations qui est le facteur décisif mais la capacité à mobiliser un appui politique.
Une sélection est inévitable mais cela ne signifie certainement pas que tous les pays non cités s'en tireront impunément.
Monsieur le Président, j'aime la critique mais je suis affligée, ces temps derniers, d'être la proie du pessimisme sur l'avenir de ce monde.
Les punitions collectives, la destruction de maisons, d'écoles, d'hôpitaux, d'ateliers, de magasins, l'arrachage d'arbres, les arrestations arbitraires, la torture, les assassinats extrajudiciaires, le vandalisme et les vols commis par les soldats israéliens, dont j'ai été personnellement témoin à Ramallah, constituent la tragique réalité quotidienne en Palestine comme le sont les attaques contre les civils en Israël.
Nous avons la possibilité d'agir mais trop souvent nous utilisons deux poids, deux mesures : seules comptent nos alliances et non nos valeurs.
Monsieur le Président, je voudrais attirer l'attention du Conseil et de la Commission sur certaines questions, certains dossiers, qui ont bénéficié d'un large écho dans la presse internationale mais qui semblent être, par contre, un peu négligés dans notre activité politique.
Monsieur le Président, on ne peut qu'être d'accord sur les principes généraux développés par le président en exercice du Conseil et le commissaire, mais ce qui importe est la manière de les appliquer. À ce sujet, j'ai trois remarques à faire :
Je pense que celles-ci seront très utiles au Conseil au même titre que les références faites à une série de pays et de régions comme la Chine, le Moyen-Orient, le Zimbabwe, qui expriment non seulement les points de vue du Conseil, mais aussi l'action du Conseil et de la Commission dans une série de questions.
Je marquerais bien sûr mon accord sur de nombreuses autres remarques formulées, parmi lesquelles les problèmes de l'Afrique et comment les traiter, mais sur lesquelles je ne m'étendrai pas faute de temps.
Une série de problèmes fondamentaux entrent en ligne de compte, mais cela dit, je partage l'approche exprimée dans cette formulation.
Ce rapport souligne que de hauts responsables des milieux politique, militaire et des affaires de l'Ouganda, du Rwanda et du Zimbabwe, mais aussi du Congo, ont été impliqués dans le pillage à très grande échelle des richesses naturelles, notamment minérales, du Congo pour leur bénéfice personnel, mais dans le cas du Rwanda pour le bénéfice aussi de ce pays.
En tout cas, l'UE se montre favorable à des mesures d'interdiction ainsi qu'à des sanctions là où cela s'avère possible et nécessaire, mais préfère que de telles initiatives émanent du Conseil de sécurité et non de pays isolés ou de groupes de pays.
Dire qu'il est restauré est un euphémisme étant donné la réalité historique de ce pays, mais avec l'État de droit et une administration viable, les choses peuvent être différentes.
Cela doit se produire non seulement dans les zones contrôlées par les groupes rebelles armés, mais également dans l'ensemble du territoire congolais.
Heureusement, les affrontements armés ont cessé, mais il reste à résoudre la question de la reconstruction.
Cette situation résulte, je crois, d'une mauvaise gestion, gestion économique y compris, d'une infrastructure défaillante, mais aussi de l'exploitation illégale des richesses.
Madame la Présidente, ce qui est révoltant dans l'exploitation illégale des richesses du Congo, c'est la façon par trop voyante avec laquelle les politiciens congolais, mais aussi ceux des pays invités à apporter leur soutien militaire, et ceux qui n'y étaient pas invités, se sont servis sans se gêner.
Peut-être même qu'une petite partie en figure dans les recettes du budget de l'État, mais que cela se traduise par des infrastructures ou des soins de santé pour la population est tout à fait exceptionnel.
Il ne s'agit plus désormais des anciennes mères patries, mais plutôt des entreprises européennes qui sont citées, à tort ou à raison, dans le rapport des Nations unies.
Madame la Présidente, une grande partie du rapport des Nations unies porte sur le rôle des intérêts zimbabwéens et établit clairement comment les agissements des acolytes corrompus de M. Mugabe ont des conséquences non seulement sur leur propre population, mais également sur les pays voisins comme le Congo.
Le régime de M. Mugabe est un racket criminel et un facteur majeur d'instabilité, pas uniquement dans le sud de l'Afrique mais, comme le montre clairement le rapport, en Afrique centrale également.
Le rapport non seulement fournit des preuves de l'implication de M. Mugabe dans ces activités, mais nomme également un nombre d'autres Zimbabwéens, dont quatre font l'objet des mesures restrictives de la part de l'UE, mais dont quatre autres, à mon grand étonnement, ne sont pas concernés par celles-ci.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, triste réalité mais réalité quand même : si en Irak il n'y avait que des dattes, une guerre contre Bagdad ne serait pas à l'ordre du jour, même si un dictateur y exerçait son pouvoir.
On déplore un manque de responsabilité, non seulement au niveau des éléments criminels, mais aussi de la part des gouvernements, qui préfèrent travailler pour leur propre poche, ainsi que dans les milieux économiques européens.
Madame la Présidente, nous avons accordé à la Commission la décharge au mois d'avril 2002, mais nous avions soulevé un nombre important de questions dans notre proposition de résolution.
C'est sur cette base que le Parlement peut examiner et analyser toutes les transactions afin que la décharge ne soit pas simplement une procédure, mais plutôt l'assurance substantielle pour les citoyens européens que le Parlement exerce un contrôle en leur nom et qu'une analyse rigoureuse et complète est réalisée.
Il s'agit bien évidemment d'un échec de la procédure budgétaire, mais différents commentaires ont été faits par diverses personnes et nous avons demandé une simplification des règles.
Il ne s'agit pas d'une politique transitoire, mais plutôt d'une politique pour un avenir proche, particulièrement avec l'élargissement imminent, et nous devons la simplifier dans son ensemble afin que ces fonds puissent être dépensés.
Je ne pourrai pas citer toutes les mesures, mais comme points forts de l'année 2002, je voudrais évoquer l'adoption du nouveau règlement financier, la conception et l'adoption des nouvelles modalités d'exécution, le nouveau règlement financier pour le Fonds européen de développement et pour les agences.
Nous prenons note de l'intention de la Commission d'investir dans la recherche et le développement de moyens de détection du frelatage de l'huile, mais nous regrettons les sommes élevées, qui continuent d'être dépensées, et les schémas aux coûts énormes, qui sont imposés aux administrations nationales et régionales ainsi qu'aux oléiculteurs, pour le contrôle du nombre d'oliveraies.
C'est possible mais la Commission a pour devoir de gérer les fonds de l'UE et en est, en fin de compte, responsable.
Nous aussi, en tant qu'autorité budgétaire, sommes concernés, tout comme les États membres, mais je vous le dis, un Parlement qui se respecte et qui est tenu à la vérité budgétaire ne peut assister passivement à des tels développements.
En 1996 aussi, nous avions escompté que tout se passe beaucoup plus vite mais cela n'a manifestement pas été le cas.
En ce qui concerne l'organe de conciliation, nous avions espéré que le nombre d'affaires portées devant la Cour de justice des Communautés européennes à Luxembourg diminuerait, mais il semble que les choses ne se soient pas non plus déroulées de la sorte.
Le système à la base des versements est le système intégré de gestion et de contrôle (SIGC), mais nous avons pu constater d'après les rapports de la Cour des comptes qu'il n'est encore opérationnel dans aucun État membre.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Députés, en ce qui me concerne, mais aussi pour mon personnel, la procédure d'apurement des comptes et son amélioration a été, dès le début, une grande priorité et continuera à l'être.
La décision de la Commission tiendra compte de tous les progrès constatés en Grèce, mais en même temps, il faut que les intérêts financiers de la Communauté soient pleinement sauvegardés.
Mesdames et Messieurs, en guise de conclusion je pense pouvoir dire que la procédure d'apurement des comptes est globalement une réussite, mais que, eu égard aux nouveaux défis, elle exige un contrôle permanent et aussi - là où c'est nécessaire - des améliorations adéquates.
Je dois admettre que l'extension de ce système aux pays candidats me semble être, à la lumière du temps que nous avons consacré pour en arriver là où nous sommes dans l'Union actuelle, une tâche énorme, mais je suis convaincu que la Commission y travaille.
Je ne m'attends pas à ce qu'il fonctionne rapidement, mais je crois que, si nous appliquons les leçons que nous avons apprises et si nous insistons sur les statistiques appropriées établies avant que l'argent ne soit libéré, nous aurons alors opéré un élargissement réussi et serons capables d'aider les zones rurales sans perdre trop d'argent des contribuables.
Quant à l'organe de conciliation, il n'a pas non plus fait preuve d'une efficacité suffisante, mais il a contribué à l'amélioration générale de l'apurement des comptes.
Encore une fois : c'est une question éminemment politique qui ne peut être réduite à des irrégularités, mais que nous devons aborder ensemble, Monsieur le Commissaire.
Il est toutefois évident que le Parlement n'a pas l'intention de défendre sa position littéralement mais compte veiller à ce que la législation européenne ne présente aucune zone d'ombre en vertu de laquelle la participation du public serait fondée mais impossible à cause d'une erreur du législateur.
J'estime qu'il s'agit là d'une réussite : le public peut participer lorsqu'il est réellement question de décisions relatives à l'environnement, mais le précieux outil de participation ne subira pas l'inflation découlant d'une intervention dans les décisions de routine.
En ce qui concerne le champ d'application, le Parlement a remporté une victoire certes limitée, mais importante en principe, puisque la procédure de refus concernant les plans et programmes relatifs à la défense nationale a été approuvée en conciliation.
La plus grande participation du public rend non seulement les décisions prises par nos institutions plus légitimes, mais elle augmente la qualité de ces mêmes décisions.
J'estime que cette évaluation intermédiaire en 2005 ne fait que compliquer les choses, mais nous n'avons pas non plus réussi à faire adopter ce point en seconde lecture au Parlement.
Nous avons connu quelques différences de position en première lecture, mais je crois que nous sommes arrivés à des compromis très satisfaisants pour tous.
Je crois que c'est une bonne solution et un bon compromis, mais il faut en tout cas tenir compte du fait que, bien qu'elle améliore la qualité de l'air, la production de ces nouveaux carburants va incontestablement augmenter les émissions des raffineries.
Madame la Présidente, je suis le dernier, mais non des moindres, et j'espère que je ne prendrai pas trois minutes.
Monsieur le Président, je regrette l'absence du commissaire, mais je crois que nous pourrions changer l'ordre de passage pour que le commissaire lui-même lise le texte que nous allons approuver et qu'il suive, en réalité jusqu'à la fin, les accords auxquels nous sommes parvenus dans la résolution commune, car je crois que de cette manière nous obtiendrons bien plus que des paroles.
À cet égard, les chiffres sont suffisamment éloquents et connus de tous, mais je crois que cela vaut la peine de les rappeler.
Par ailleurs - et, dirais-je, en accordant une importance particulière à ce point, comme nous le signalons dans notre résolution - il est nécessaire de favoriser l'accès aux marchés dans des conditions d'équité et de réciprocité et de supprimer peu à peu les mesures qui dénaturent le commerce, tout particulièrement - comme nous le disons également dans la résolution et dans le sens de la déclaration adoptée à Doha -, les subventions agricoles, non seulement de la part de l'Union européenne qui, en fin de compte, est le marché le plus ouvert aux pays moins avancés, mais aussi de la part de toute la communauté internationale et surtout des pays industrialisés les plus riches.
La prévention est fondamentale, mais la prévention n'est pas tout.
On s'émeut des enfants qui meurent de faim, mais on ne s'attaque pas aux causes.
Ainsi, les États-Unis s'empressent d'écouler vers l'Afrique leurs OGM boycottés sur le marché européen, sous forme de nourriture, mais aussi de semences.
Le problème n'est pas forcément le manque de nourriture, mais sa répartition équitable dans le monde.
En échange, elle promet l'ouverture de son marché à tous les produits, sauf les armes, mais bien entendu aussi, sauf les bananes, sauf le sucre, etc., en provenance des pays les moins avancés.
Non seulement cette mesure a suscité la concurrence entre pays en voie de développement, au lieu de renforcer leurs parts de marché, mais elle favorise les cultures d'exportation au détriment des cultures vivrières d'autosuffisance.
Nous voulons garder les mains propres et nous pensons que la diplomatie peut tout résoudre, mais force nous est de constater que règne, dans un grand nombre de pays dans lesquels les gens vivent dans le dénuement - et la résolution le montre clairement - une absence de liberté qui empêche la population de s'affranchir de la situation qu'elle doit subir ; le débat sur l'Irak qui a eu lieu hier montre très clairement que nous ne souhaitons pas éliminer ces dictateurs autrement que par des paroles et par la diplomatie.
Tertio, la résolution insiste sur la nécessité de réduire les barrières douanières, mais nous oublions de dire que nous ne sommes pas crédibles dans la mesure où notre politique agricole implique un dumping de nos produits sur les marchés des pays pauvres, ce qui anéantit leur propre potentiel agricole.
Ouvrir les marchés signifie mettre en question les positions de vente de lobbys très puissants, en Europe et aux États-Unis, en particulier le lobby agricole, le lobby textile, etc. C'est une politique difficile, bien plus difficile - je le répète - que celle qui consiste à octroyer des aides, chose dont personne - je parle des contribuables - ne se rend compte ; mais c'est en ouvrant les marchés, bien plus qu'en accordant des aides, que l'on pourra offrir à des centaines de millions de personnes des possibilités réelles et durables de s'affranchir de la faim et de la pauvreté et de jeter les bases structurelles, notamment juridiques, d'une croissance économique - mais aussi civile - dans un esprit de liberté et de démocratie.
Sur ce point, l'Union européenne - et c'est pour cela que j'écouterai avec plaisir le commissaire - n'en fait pas assez, il faut le dire. Elle joue le jeu avec les États-Unis mais elle n'en fait pas assez ; elle n'en a pas assez fait à Doha, elle n'en fait pas assez dans la proposition sur les modalités pour le cycle de négociation sur le commerce des produits agricoles qui suivra Doha, en maintenant des niveaux de protection trop élevés, en prévoyant encore des tarifs qui vont trop baisser au fil du temps.
Nous nous sommes engagés à libéraliser nos marchés pour tous les produits - sauf les armes - vis-à-vis des 48 pays les plus pauvres du monde, mais nous avons dit que pour trois produits de base - les bananes, le riz et le sucre - nous repoussions la fin des droits à 2009.
La Commission a proposé de réduire de 45 % les subventions à l'exportation, mais nous avions parlé de leur suppression à Doha.
Tout aussi essentielles bien sûr sont la bonne administration et une bonne politique agricole régionale qui ne mette pas tous ses ?ufs dans le panier de l'exportation, mais se concentre tout d'abord sur l'autosuffisance locale conjuguée au commerce régional.
C'est effectivement une raison, mais le commerce ne remplit pas les estomacs, chers collègues, du moins pas toujours ceux des deux parties concernées !
Or, trois quarts d'entre eux sont des ruraux, c'est-à-dire des personnes qui ont précisément pour vocation de pourvoir non seulement à leur propre alimentation, mais aussi à celle de leurs concitoyens.
La libéralisation totale et sans contrôle des échanges agricoles ne sert pas les intérêts des pays de la faim, elle sert les intérêts des pays structurellement exportateurs de produits agricoles, mais elle ruine les paysans pauvres des pays en développement.
Face à cela, si nous voulons être des partenaires crédibles des pays en voie de développement et si nous voulons réduire cette fracture choquante en matière de bien-être entre le Nord et le Sud, il est essentiel que nous tenions nos promesses au niveau du financement, de l'allègement de la dette des pays les plus pauvres, mais aussi de l'élimination progressive de nos subventions à l'agriculture, à la pêche et à l'énergie, ainsi, bien sûr, que des barrières commerciales.
Comme vous le savez parfaitement bien, Monsieur le Commissaire, pour les pays ACP, ces négociations ne servent pas uniquement à favoriser la mise en place d'un néolibéralisme commercial mais également à comprendre que le partenariat économique négocié concerne autant le développement que la promotion de la libéralisation des échanges.
Je sais que des efforts sont consentis actuellement dans ce domaine mais je vous demande instamment, Monsieur le Commissaire, de suivre la situation de très près car je suspecte qu'à mesure que les négociations progresseront, il s'avérera nécessaire d'investir des ressources supplémentaires pour que les pays ACP puissent gérer les accords commerciaux régionaux et d'autres aspects des négociations.
Pour faire face à ces urgences, comme nous le savons, l'Union européenne ne s'est pas contentée d'exprimer sa solidarité ; elle a aussi ouvert ses marchés et octroyé des aides directes, mais cela ne suffit pas. L'effort de nombreux gouvernements pour limiter ou annuler les dettes contractées par ces pays dans le passé est encore insuffisant.
Nous pouvons faire beaucoup plus que ce que nous faisons concrètement pour améliorer la situation. Les problèmes se manifestent aujourd'hui en Europe par toute une série de tensions, liées notamment à la volonté de la population des pays moins développés d'émigrer en Europe et au fait que des ressortissants de certains pays au bord du gouffre, non seulement d'un point de vue économique mais également à cause de l'absence de démocratie et de la violence, prennent la fuite pour chercher asile en Occident.
La Commission a soutenu des campagnes publicitaires vantant ces produits mais a également constaté que les prix élevés de ceux-ci diminuent par la simple augmentation de la demande.
La famine, la malnutrition contre lesquelles nous nous insurgeons ici ne sont pas le résultat de l'incapacité de la terre à nourrir ses habitants, mais plutôt le résultat de situations politiques spécifiques, voire d'un certain nombre de politiques internationales dans lesquelles nous avons une part de responsabilité.
Il peut en effet s'agir parfois de situations politiques locales - guerre, effondrement de l'État, folie meurtrière de groupes d'individus ou de dirigeants - mais il peut s'agir aussi des effets de politiques internationales.
On en a déjà parlé : la dette, le poids de nos subventions agricoles qui ruinent les agriculteurs des pays du sud, mais aussi l'orientation de l'agriculture et de l'économie de beaucoup de pays en développement prioritairement vers l'exportation de quelques produits, de quelques matières premières, avec pour conséquence une monoculture contraire à l'objectif d'autosuffisance alimentaire, de sécurité alimentaire, qui, lui, suppose la diversification agricole.
C'est pourquoi je suis d'accord avec ce que disait tout à l'heure M. Graefe zu Baringdorf, l'accès aux marchés du nord, à nos marchés, est extrêmement important, mais c'est aussi une vision extrêmement partielle.
Si cette politique donnait des résultats, elle ouvrirait une nouvelle perspective en termes de développement mais aussi d'espoir démocratique.
Sur un demi-million de femmes qui meurent de problèmes liés à la maternité, presque toutes vivent dans les pays en voie de développement. Elles meurent non pas parce qu'elles décident de devenir mères, mais parce qu'elles sont pauvres.
Au sein de la Commission, nous sommes parvenus à rétablir un certain équilibre non seulement entre les différentes opinions et positions sectorielles mais également entre les deux grandes problématiques mondiales que sont le développement et le commerce.
Je dirais à M. Souchet que le principe de souveraineté alimentaire est très pertinent mais que l'autonomie n'est pas le seul moyen d'y arriver.
Je reconnais le rôle extrêmement important des ONG, surtout dans le domaine de l'aide humanitaire mais également sur un plan plus général.
Cela n'a en rien altéré nos rapports, mais je prie le Parlement d'insister avec moi sur l'importance de la visibilité.
Il serait irresponsable de ma part de nier ce problème, mais force est de constater que les cas de corruption et de fraude concernent principalement les contrats les plus juteux, la gestion ou la mauvaise gestion des revenus du pétrole, les diamants, l'exploitation illégale du bois et d'autres secteurs d'importance.
Pour terminer, je tiens à dire à M. Santini que si l'Italie devait consacrer non plus 0,15 % de son PIB à l'aide au développement, comme c'est le cas actuellement, mais 0,33 % en 2006 - comme le préconise la décision de Monterrey -, cela constituerait une réponse on ne peut plus intéressante et pertinente au débat d'aujourd'hui de la part de l'Italie et d'autres États membres dont la contribution se situe en dessous de la moyenne actuelle des partenaires de l'UE.
De même, il faut réfléchir aux moyens de garantir que les bénéfices du commerce de ces produits ne tombent pas uniquement dans l'escarcelle des multinationales qui contrôlent le marché, mais soient également redistribués en direction des paysans.
Pour cela, elle doit assumer son obligation de solidarité, par exemple en abolissant la dette et en instaurant une taxe Tobin, mais aussi en préservant la liberté des pays en voie de développement d'organiser leurs services publics malgré la pression des négociations menées dans le cadre de l'AGCS, ou leur liberté de choisir ou non des semences OGM.
La contribution de l'UE a jusqu'à présent été minime, mais une série de points positifs sont néanmoins apparus lors de la lecture du rapport, et notamment l'accord budgétaire dégagé à l'automne dernier concernant les subventions accordées au Fonds mondial.
Le budget que la commission propose aujourd'hui est largement insuffisant, mais nous considérons que le fait d'avoir réussi à augmenter l'enveloppe budgétaire est un pas en avant.
En ce qui concerne le règlement, nous avons longuement discuté, et de façon constructive, de divers problèmes dont l'accord sur les ADPIC, mais ce sont les questions financières qui se sont révélées les plus ardues.
Je suis évidemment ouvert à toute proposition visant à accroître le financement, mais je dois vous dire que nous n'avons pas pu dégager les ressources nécessaires au sein du budget de la Communauté.
Si ce point a, dans une certaine mesure, fait les frais d'une mauvaise communication entre le rapporteur et mes services, sachez que je le regrette, mais vous devez savoir qu'une somme de cette ampleur dépasse clairement notre budget.
Monsieur le Président, le programme d'action pour la lutte contre les maladies dues à la pauvreté que l'Union européenne est en train de mettre en place est vital, mais il doit être complet.
Les populations du sud continuent à mourir du sida, du paludisme et de la tuberculose à un rythme effréné, mais les moyens sont plus faibles que les discours.
Ces populations souffrent aussi de la dengue, de trypanosomiases, d'autres filarioses, mais contre ces maladies, malheureusement, rien n'est fait.
Pour conclure, je dirai qu'il faut adopter ce règlement de toute urgence, mais pas au prix de la démocratie.
Les députés européens ne sont pas là pour promouvoir nos intérêts égoïstes, mais ceux des citoyens du monde.
Monsieur le Président, je tiens d'abord à féliciter mon collègue, Anders Wijkman, pour l'excellent rapport ; sept mois lui ont été nécessaires pour le finaliser mais il a réussi et je suis très fier de collaborer avec lui sur ce sujet au sein de la commission du développement et de la coopération.
Sur ce point, l'adoption de ce règlement constitue un pas important, mais je veux considérer que ce n'est là qu'un premier pas car, en juin 2001, aux Nations unies, la communauté internationale s'était engagée à atteindre, dès 2005, l'objectif de 7 à 10 milliards de dollars de dépenses annuelles pour la seule lutte contre le sida dans les pays en développement.
Elle doit non seulement pratiquer des prix abordables, mais aussi se montrer prête à partager son savoir-faire avec ses partenaires des pays en voie de développement.
Il ne s'agit pas uniquement, à la vue de ce bilan catastrophique, de millions de tragédies humaines, mais il s'agit aussi de catastrophes pour toute la société.
Une initiative de la Commission qui tend à n'allouer qu'une somme de 300 millions d'euros à la lutte contre ces maladies est donc bienvenue, mais elle est un peu faible.
Je crois cette remarque a déjà été formulée, mais je voulais simplement qu'elle figure dans le procès-verbal.
Cette proposition revêt une grande importance non seulement pour le citoyen moyen, mais aussi pour la politique environnementale de la Communauté, en prévoyant la participation du public à l'élaboration de certains plans et programmes relatifs à l'environnement.
Je voudrais cependant souligner la nécessité de garantir réellement, non seulement en termes nationaux mais aussi communautaires, une couverture géographique rendant possible la commercialisation effective de combustibles avec une teneur en souffre qui ne dépasse pas 10mg/kg (ppm).
Les interventions dans ce domaine sont de l'intérêt de tous et ne doivent pas être considérées comme une simple question d'aide au développement, mais bien comme une contribution à l'amélioration de la santé et à la réduction de la pauvreté dans les pays en développement.
- (EN) J'ai voté en faveur de cet excellent rapport mais je regrette profondément qu'un accord définitif n'ait pu être atteint en ce qui concerne la dotation budgétaire.
Ces maladies sont parmi les plus meurtrières mais ce n'est pas une réalité inexorable.
L'hécatombe provoquée par le VIH/sida est bien connue mais la tuberculose est en augmentation et le paludisme demeure endémique.
Se pose donc la question du coût de ceux-ci, mais aussi de la promotion de nouveaux médicaments.
Monsieur le Président, à mon vif regret, je n'ai pas pu voter en faveur de la résolution sur l'Irak, non que je sois un va-t-en guerre ou que je sois pour une intervention en dehors des règles de droit, mais parce que l'ensemble des amendements qui ont été adoptés ont considérablement dénaturé les intentions originelles des rédacteurs du texte de compromis, ont conduit à un texte qui dilue considérablement les responsabilités irakiennes, qui semble exonérer l'Irak de toute participation à la menace terroriste et qui, et c'est là ma conviction, sera accueilli en Irak par des ricanements de la part de Saddam Hussein, pour ne pas imaginer des attitudes encore plus irrévérencieuses à l'égard des productions textuelles de notre Parlement.
Nous vous changerons, pour la liberté, pour la démocratie, pour le droit et, donc, pour la paix, mais pas pour une paix communiste, nationaliste, cléricale, fondamentaliste et éternelle !
On ne peut hélas plus arrêter l'Amérique, mais l'Europe doit veiller à ne pas devenir son complice.
Il est important que le PE se prononce contre une guerre qui ne sert pas les droits de l'homme ou la neutralisation des armes de destruction, mais uniquement la mainmise sur les sources de pétrole.
J'ai exprimé clairement ma position sur le conflit irakien hier en plénière, mais je voudrais néanmoins préciser mon vote à l'aide de la présente explication.
Bagdad peut se réjouir de ce vote. Dans cette mesure, son seul aspect positif consiste à mettre en évidence à quel point peut être trompeur le discours de ceux qui, ancrés dans une idéologie de gauche archaïque, se lancent dans une rhétorique qui prétend condamner le jeu de Saddam, mais qui en fait entre dans ce jeu.
Le pays n'est absolument pas lavé de toute responsabilité mais il ne faut pas non plus lui mettre toutes les fautes sur le dos.
Signataire au nom de la GUE/NGL d'une vaste résolution, je l'ai votée car, de manière honnête, elle présente la situation des droits humains, de ses réels progrès mais aussi de ses graves lacunes.
J'en appelle donc à la communauté internationale pour qu'elle prenne ses responsabilités et qu'elle ne s'en remette pas à cette commission d'enquête mais développe des codes de conduite effectivement contraignants auxquels les sociétés multinationales devront se plier. Ainsi, la paix pourra enfin descendre sur la région des Grands Lacs et ces centaines de milliers de personnes auront enfin le droit de vivre.
Car en réalité, le rapport ne s'élève pas contre l'exploitation du Congo, mais uniquement contre l'exploitation qu'il qualifie d'illégale.
Monsieur le Président, mon groupe a formulé cette requête en tenant compte non seulement de l'évolution des événements, mais surtout du fait que le président en exercice du Conseil, M. Simitis, a convoqué un sommet extraordinaire, qui se déroulera probablement lundi prochain.
Monsieur le Président, je ne voudrais pas m'exprimer contre la tenue d'un débat sur l'Irak, mais votre proposition implique que, pour ce faire, l'heure des questions soit supprimée. Je m'y oppose formellement.
Nous sommes donc encore en droit d'espérer que le président de la Convention s'associe à l'idée que le chef de l'exécutif européen doit être élu non pas à huis clos au sein du Conseil, mais dans la transparence devant le forum du peuple.
Je lui avais dit : "Si je signe, ce n'est pas en tant que président de groupe, mais à titre individuel et en vertu de mes convictions personnelles".
Il s'agit de trois mexicains, - 54 en réalité -, mais trois en particulier.
Nous sommes bien entendu contre la peine de mort, quel que soit le pays, mais cette affaire possède une dimension supérieure, car ces trois citoyens mexicains n'ont pas reçu l'aide qui leur revenait de droit, à savoir le soutien consulaire de leur propre gouvernement.
Et je dis qu'en ce moment même, le problème du Pays basque espagnol n'est pas celui d'un conflit politique, mais bien celui d'une bande qui considère l'assassinat comme une méthode légitime.
Vous ne m'avez pas entendu, Madame McKenna, mais il se peut que vous ayez lu de pareils propos dans un journal irlandais.
On pensait que la justice serait incapable de condamner les assassins de M. Carlos Cardoso, mais on s'est trompé et la justice a condamné ces assassins à de lourdes peines.
La population européenne reconnaît qu'elle ne proteste pas contre l'Amérique, mais contre le Président Bush et contre la guerre.
Ce crime peut être évité, Monsieur le Président, mais le problème est de savoir si le Parlement européen abandonnera sa position indulgente à la Ponce Pilate au profit d'un engagement clair contre cette guerre criminelle.
Au demeurant, je ne l'ai entendu réclamer la mort de personne, ce serait une limite que nul ne pourrait dépasser, mais je vous demande toutefois de la tolérance pour les opinions divergentes avec lesquelles vous n'êtes pas d'accord.
Je peux vous assurer que ce qu'ils ont intégré dans leur article entre guillemets était juste, mais les mots qui ont été utilisés en ce lieu par un des parlementaires sur le fait d'être "dupé" ne sont pas des mots que j'ai utilisés.
Vous pouvez poursuivre si cela vous chante, mais je ne gaspillerai pas mon temps sur cette question.
Je présente une fois de plus mes excuses aux collègues qui étaient sur la liste des orateurs, mais nous avons dépassé le temps alloué.
Et d'ailleurs ces différences n'existent pas seulement entre ces deux forums, mais aussi au sein de chacun.
Il est clair que le Forum économique mondial de Davos continue à attirer une élite internationale issue principalement du milieu des affaires, mais aussi de la politique, des médias, des ONG désormais, des universités et des groupes religieux.
Ils veulent que la mondialisation soit un projet qui ne divise pas mais qui intègre toute la planète.
Je me demande pourquoi ils ne se sont pas tenus ensemble mais en parallèle, à plusieurs milliers de kilomètres l'un de l'autre !
D'autre part, nous voyons des secteurs de plus en plus vastes, dont les positions idéologiques sont très marquées, mais qui peuvent abonder dans le sens que la réponse, face à la mondialisation, doit être celle d'une politique multilatérale de règles démocratiques, de réformes globales et de paix, et ce particulièrement face à la menace terroriste, tout en affirmant qu'il faut impérativement assécher les gisements de haine et d'humiliation dans le monde entier.
L'important n'est pas que les grandes entreprises internationales déplacent continuellement leurs productions vers les pays où les salaires sont les plus bas afin de diminuer les coûts de production, mais qu'ils engagent délibérément un partenariat avec des entreprises et des organisations sur place.
Ils peuvent se faire assister par les pays développés mais doivent normalement le faire seuls.
Nous aurons alors peut-être un peu plus de chance qu'en 2015, non pas que la pauvreté ait reculé de moitié, mais au moins que nous nous en approchions autant que possible.
Le Forum mondial social s'est tenu une fois de plus au Brésil, mais cette fois il a coïncidé avec l'élection et l'entrée en fonction du président Lula da Silva.
À Davos, on a cherché des solutions aux crises, mais en vain car on n'a pas pris en compte, et encore moins analysé, les causes profondes de cette crise.
L'attention s'est focalisée sur la croissance économique, mais on a oublié l'importance d'une répartition équitable de la richesse que cette croissance doit déterminer.
Pour tous ceux qui croient fermement que le rôle de l'Union sur la scène internationale n'est pas d'être un vassal mais d'?uvrer en faveur d'une mondialisation démocratique, il est clair que l'élection du président Lula et de son gouvernement constitue un élément d'espoir et d'attente énorme qui ne vous aura certainement pas échappé, Monsieur Lamy, vous qui êtes allé au Brésil directement après Porto Alegre.
Il faut avoir le courage de soutenir des positions parfois inconfortables mais qui peuvent mettre en évidence que l'Union européenne ne suit pas servilement les États-Unis et prend au sérieux sa responsabilité mondiale : par exemple, ne revenez pas, Monsieur le Commissaire, sur les accords que vous avez contractés à Doha sur les médicaments et les ADPIC.
Quand on dit, par exemple "Les riches peuvent se permettre le protectionnisme", on ne ment pas, mais nous l'avons vu à Doha : pratiquer le protectionnisme signifie pour les pays riches parler de clauses sociales, parler de clauses environnementales, parler de sécurité alimentaire et utiliser ces instruments - comme nous l'ont reproché l'Indonésie, le Brésil, l'Inde - pour s'adonner au protectionnisme.
Les États-Unis ont approuvé leur Farmer Bill au printemps dernier. Ils ont émis un signal inquiétant de protectionnisme et d'aide aux agriculteurs - comme ils l'avaient fait pour le commerce - au niveau intérieur, mais au niveau extérieur ils ont présenté une proposition qui va bien plus loin que l'européenne.
Il ne s'agit pas tellement de s'exprimer pour ou contre l'économie de marché, mais de définir les règles et le cadre qui seront d'application dans l'économie de marché qui s'étend aujourd'hui pratiquement à la terre entière.
La solution n'est évidemment pas de retarder le développement des pays pauvres, mais de développer des technologies totalement nouvelles.
Il faut stimuler l'évolution technologique d'une toute autre manière, mais pour cela, il faut aussi plus d'aides ciblées dans ce domaine.
De ce point de vue, Porto Alegre III n'est plus simplement le rassemblement anti-Davos de Porto Alegre I. Ce sont des citoyens qui contestent, qui refusent la fatalité d'une mondialisation qui serait vouée à toujours enrichir les plus riches, à laisser sur la touche les plus pauvres, à détruire l'environnement ; ils refusent une mondialisation dont les institutions et les règles seraient fortes et intransigeantes pour défendre les intérêts économiques et commerciaux des puissants, de leurs entreprises, mais faibles, lorsqu'il s'agit de défendre les droits sociaux, de défendre le protocole de Kyoto ou de lutter contre les paradis fiscaux ; il s'agit donc d'une contestation hautement légitime au regard même des principes et des valeurs de l'Union européenne ; il s'agit surtout d'une volonté d'essayer d'imposer une mondialisation des solidarités, une mondialisation responsable.
Elle constitue un grand espoir parce qu'elle ne prône pas le repli sur soi, sur sa nation, sur son ethnie, sur son groupe religieux, mais au contraire, l'instauration de nouvelles règles à l'échelle globale.
C'est vrai, mais dans le même temps, nos subventions agricoles ruinent l'agriculture des pays du Sud et, en particulier, les petits agriculteurs.
Deuxièmement, l'arrivée de M. Lula au pouvoir au Brésil suscite un grand espoir mais le FMI lui impose un excédent budgétaire annuel de 3,75 %.
Ne serait-ce que parce qu'elle est incontournable, cela n'a pas beaucoup de sens de décréter la fin de la mondialisation, qui nous apporte des avantages économiques et technologiques indéniables mais qui intensifie aussi les signes de déséquilibre planétaire.
Du reste, Porto Alegre n'a pas accueilli seulement le Forum mondial social, mais aussi d'autres forums comme, par exemple, le forum mondial des juges, le forum des autorités locales, le forum mondial de l'éducation, le forum mondial des médias indépendants, le forum mondial des parlementaires.
Monsieur le Président, Davos et Porto Alegre se trouvent sur des continents différents, mais les questions mondiales y ont été examinées de manière identique.
Dans l'Union également, le cadre de la responsabilité sociale des entreprises a été amélioré, mais une législation contraignante doit également s'ajouter aux mesures volontaires.
Enfin, face aux inégalités criantes devant la faim, on propose à Porto Alegre une meilleure redistribution mondiale des richesses, notamment par l'abolition de la dette, mais aussi par la taxation des mouvements de capitaux au bénéfice du développement.
À Porte Alegre, face à l'image disqualifiée que les États-Unis veulent donner partout de l'Europe, on parle aussi d'une autre Europe, d'une Europe que l'on critique avec beaucoup de lucidité, mais que beaucoup nous envient, celle du modèle d'intégration réussie.
Monsieur le Président, non seulement parce j'étais hier à Porto Alegre et non à Davos, mais aussi pour d'autres raisons, je pense que, des deux forums qui se sont déroulés fin janvier, celui de Porto Alegre a été le plus significatif.
Nous savons qu'il se profile un accord sur les services, mais nous ne savons pas encore quels services seront couverts par cet accord en vue de les assujettir aux règles du libre commerce international.
La préoccupation du Forum, mais je crois également de ce Parlement, concerne la possibilité que, parmi les services à libéraliser, on trouve certains services fondamentaux comme l'instruction ou la santé ou certains biens collectifs essentiels comme l'eau.
En effet, l'Union européenne peut non seulement devenir le modèle pour une initiative politique analogue de l'Amérique latine, mais son existence et sa physionomie internationale autonome peut recevoir une impulsion décisive dans un monde où se développe justement, notamment grâce au président Lula et à l'Amérique latine, cette multipolarité qui semble actuellement mise à rude épreuve par les envies de guerre unilatérale contre l'Irak des États-Unis et de certains de leurs alliés les plus fidèles.
Je n'ai que ces deux minutes pour vous exposer quelques exemples : à Davos, le sida a été mentionné, mais on n'a pas parlé du fait qu'il est nécessaire que les laboratoires pharmaceutiques, dont les investissements dans la publicité et le marketing représentent le double des investissements dans la recherche, ouvrent leurs brevets aux pays en voie de développement.
Un autre exemple : le commerce est considéré comme un facteur important pour le développement, mais personne n'a mentionné la réciprocité de l'ouverture des marchés.
La participation de parlementaires européens à Porto Alegre est une bonne chose, mais l'association de l'Union européenne aux mouvements citoyens doit aller plus loin.
Je pense que cette liste est bien, mais l'idéal serait évidemment que l'on puisse se passer d'une telle liste.
Je peux comprendre la crainte de voir des fraudes et des importations parallèles se développer, mais c'est un problème général qui devrait pouvoir être résolu et qui ne doit pas prendre le pas sur la situation sanitaire des pays pauvres.
L'attitude des États-Unis, pas uniquement sur cette question, mais également - et à certains égards de manière bien plus sérieuse - sur la question de l'Irak, devient de plus en plus difficile à comprendre.
Je doute fort qu'ils nous écoutent en ce moment, mais peut-être pouvons-nous leur envoyer plus tard une copie du procès-verbal de cette discussion stimulante.
Il s'agit d'un dossier traité par l'Organisation mondiale du commerce, mais les avancées, je le regrette, sont bien trop lentes.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, ce débat nous rappelle les idéaux de paix et de solidarité sur lesquels s'est fondée l'Union européenne, solidarité à l'intérieur de son espace communautaire mais aussi à l'égard des peuples vivant dans les pays les moins développés.
Nous savons qu'ils ont la même efficacité que les autres médicaments, mais nous savons aussi que leur disponibilité pourrait n'être qu'une facette de la guérison ou du combat face aux épidémies que nous souhaitons enrayer en offrant un accès à ces médicaments.
Cela aurait normalement dû se faire en décembre 2002 mais a échoué, les États-Unis ne s'alignant plus sur nos positions.
Nous aimerions vous dire que vous bénéficiez de tout notre soutien mais nous ne voulons plus plier face à la pression des États-Unis.
Il fut un temps en effet où il n'existait pas de soins de santé de base, mais dans beaucoup de pays, on essaye effectivement de mettre ces systèmes en place et l'Union européenne ne peut y rester étrangère.
J'aimerais que vous puissiez nous dire de retourner à nos propres propositions mais je suis encore prête à accorder une chance à votre compromis parce que je le trouve raisonnable, bien qu'il soit trop paternaliste à mon goût, mais c'est un minimum et j'espère que vous réussirez au moins à le faire aboutir.
À la base, il n'y avait que les maladies transmissibles comme le sida, la malaria et la tuberculose qui étaient concernées, mais on prévoit à présent d'étendre cette liste, si l'OMS considère que cette démarche est appropriée.
L'initiative de l'UE couvre la liste de maladies infectieuses la plus large possible, mais est non restrictive, ce qui constituait le principal problème lors des négociations en 2002.
Les efforts fournis par la Commission pour obtenir un accord sur l'accès aux médicaments doivent être salués, mais ils concèdent encore un peu trop peu aux demandes légitimes des pays pauvres, et ceci alors que l'on est sur le point de maintenir une division entre les pays de première et de deuxième classes, comme si les morts n'avaient pas la même importance selon les territoires.
Car si, à l'avenir, il ne devient plus rentable de financer des recherches pour ces médicaments et d'écouler ces derniers, nous devrons faire face à un problème : nous pourrons offrir des médicaments certes bon marché, mais qui ne fonctionneront pas de manière optimale.
Son lien avec le reste de la négociation n'est donc pas qu'il fait partie du programme de négociation, mais qu'il est un signe de la capacité de l'Organisation mondiale du commerce à instaurer entre ses membres suffisamment de confiance pour que, lorsque la question se pose de savoir si le mécanisme de licence obligatoire peut être utilisé - et je ne prends cet exemple que parce que je l'ai lu dans la presse - pour le Viagra ou le mal de dent, cela ne dégénère pas en une bataille juridique.
À celles et ceux d'entre vous qui ont une certaine influence dans ce domaine, je dirai que c'est l'argument essentiel à utiliser pour essayer de les convaincre que leur attitude les mène, non pas là où ils voudraient aller, mais à l'opposé de là où ils voudraient aller.
Si les Américains veulent un exemple de la manière de réaliser un consensus lorsque c'est absolument indispensable, qu'ils observent ce que l'Union européenne vient de faire dans un cas moins visible mais pas sans importance, notamment pour un certain nombre de pays en voie de développement, à savoir l'attitude que nous avons adoptée concernant le processus de Kimberley au sujet des diamants du sang.
Dernier point, je partage le point de vue de celles et ceux d'entre vous qui ont indiqué que le problème du prix et le problème de la prise en compte du droit des brevets dans ce prix est certes une question importante, mais que ce n'est qu'une des questions qui vont permettre, si nous les résolvons, un meilleur accès des populations du tiers-monde aux médicaments.
Il y aura encore, le jour, que j'espère proche, où nous aurons trouvé des solutions aux problèmes relatifs au droit des brevets, beaucoup à faire, mais ce n'est pas une raison pour arrêter - et la Commission ne le fera pas compte tenu de ce que vous nous avez dit dans ce débat - de se battre avec acharnement afin que ce premier pas important, très symbolique, soit franchi avec l'aide de l'Union européenne.
En résumé, cette proposition sur l'agriculture est le reflet quasi exact des préoccupations qui nous animent dans l'ensemble de ce cycle : le développement, une ouverture des marchés, mais au bénéfice principalement des pays en développement, avec un encadrement par des règles au bénéfice de nos sociétés et de la société internationale tout entière.
Deuxièmement, il faut garantir un bon équilibre entre une plus grande libéralisation du commerce et une plus grande exigence dans des matières qui ne sont pas strictement commerciales, mais qui sont étroitement associées au commerce agro-alimentaire. Comme dans le cas notamment de la qualité et de la sécurité des aliments, du respect des règles environnementales élémentaires ou encore du respect des marques et dénominations d'origine et indications géographiques de nos produits qui, actuellement, sont largement piratés, comme vous le savez, par plusieurs pays, sans que les règles de l'OMC ne puissent l'empêcher.
Je suis également heureuse de constater que vous avez défini pour nous des "modalités", c'est un mot étrange en langue anglaise, mais, bien entendu, une fois que vous en venez aux règles et aux nombres, vous devenez alors si clair que certaines parties intéressées commencent à prendre peur, ce qui rendra difficiles ces négociations.
Nous avons en Europe toute une série de directives qui n'ont pas grand-chose à voir avec la santé du produit mais qui reposent beaucoup plus sur des principes éthiques comme le domaine du bien-être des animaux, le domaine des directives des oiseaux et des habitats naturels, et j'en passe.
Mais ici la Commission oublie notre dépendance vis-à-vis des protéines végétales en provenance de l'extérieur, en l'occurrence, en provenance de pays non pas sous-développés ni en voie de développement, mais bien de pays très développés.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, de nombreux pays du tiers-monde, de nombreuses organisations non gouvernementales actives à l'échelle planétaire, mais aussi le Forum social mondial de Porto Alegre ont demandé que la responsabilité des négociations agricoles ne soit pas transférée à l'OMC.
Cette revendication n'est pas sans fondement : force est de constater que, par le passé, le commerce des produits agricoles n'a représenté qu'une faible portion de la production agricole mondiale, mais aussi que ses mécanismes ont entraîné un sérieux effondrement des prix, non seulement en Europe mais aussi dans le tiers-monde.
L'étude de la Commission prévoit par exemple une diminution de 3 % de la production de b?uf au sein de l'UE, mais de 12 % rien que pour la production de b?uf en Irlande.
Des subventions pour des domaines qui ne faussent pas les échanges comme l'environnement, le bien-être des animaux et le développement rural devraient rester possibles mais j'espère que la Commission réalise également qu'une agriculture européenne viable a besoin d'espace pour pouvoir réguler son marché.
Le commissaire Fischler soutient que ses propositions de découplage réduiront la production et entraîneront dès lors une augmentation des prix, mais cela fait fi des propositions faites par la Commission en matière de commerce international en faveur d'une réduction de 36 % des droits de douane, parmi d'autres questions multilatérales.
Oui, nous avons le devoir de nous soucier des pays en développement, mais cela doit également aller de pair avec le devoir de nous soucier de nos propres agriculteurs.
Donc, une quantité moindre mais étendue plus largement, moins d'aide aux gros agriculteurs, plus d'aide à la qualité et une vie raisonnable pour les agriculteurs.
Ce dernier point est essentiel, car la libéralisation est une chose, mais nous ne voulons pas non plus que le marché fasse tout.
Le cycle actuel ne porte plus sur des avoirs, mais sur des savoirs, de l'esprit, de l'être. D'où la peur du néant, et les étudiants de Louvain vous l'ont dit.
Il y a surtout le projet de M. Fischler, en juillet 2002, confirmé en janvier 2003, avec l'amputation des subventions alors que les États-Unis, pendant le même temps, depuis mai 2002, se proposent de verser 190 milliards sur dix ans, mais la règle de minimise maintiendrait tout cela dans la boîte verte.
L'idée, donc, de réduire les aides à l'exportation est une idée certainement fascinante et défendable, mais à condition de réguler en même temps d'autres subventions provoquant des distorsions du commerce international.
Ce principe de sécurité alimentaire a été reporté et accueilli également au niveau de l'OMC, mais uniquement en tant qu'idéal ; il faudra accomplir de nombreux progrès avant de garantir une qualité égale à celle de nos productions.
Dans cette optique, la possibilité de commercialiser la production agro-alimentaire européenne au niveau mondial doit aller de pair avec le développement économique des pays moins riches, dans le respect mutuel des productions agro-alimentaires locales, dans un contexte mondial de croissance équilibrée, contrôlée tant par l'économie que par des règles sûres, mais surtout par le bon sens d'une croissance qui profite à tout le monde aux dépens de personne.
Si cela devait se produire, nous estimons que cela serait le début d'une démobilisation du secteur agricole européen, stratégique non seulement pour le secteur en tant que tel, mais aussi pour toute l'économie européenne.
Des déclarations similaires ont aussi été faites pour l'accord du GATT, mais les résultats n'étaient pas ceux escomptés, bien au contraire.
Si le commerce international des produits agricoles et le niveau de richesse ont augmenté, en revanche les pays en développement et leurs peuples non seulement n'ont tiré aucun profit de cette augmentation, mais leur situation a empiré sans aucune marge de développement, et ce, même pour des pays dont la production est élevée, comme l'Argentine.
La deuxième est liée au système international des prix et subventions des produits agricoles, mais aussi au système international des prix des produits industriels.
Les informations que j'ai sous les yeux - j'ai examiné de nombreux dossiers et prises de position en provenance d'Allemagne, mais aussi de l'étranger - laissent transparaître une certaine dichotomie.
Certes, il reste encore beaucoup à faire en matière d'environnement et d'agriculture, mais d'autres instruments risquent d'être perdus de vue.
Concernant la protection de nos agriculteurs, et j'entends par là non seulement les agriculteurs des 15 mais des 25 pays membres de l'UE, il faut premièrement reconnaître et sauvegarder le modèle de la multifonctionnalité de l'agriculture européenne.
Les négociations ne constituent donc pas simplement d'impressionnantes propositions de bonne volonté, mais une bataille acharnée en vue de s'assurer des bénéfices sociaux et de servir l'intérêt social général à travers une catégorie spécifique de négociations.
Je ne suis pas sûr que ce soit une grande nouveauté, mais en tout cas, c'est un fait.
Oui, nous débattons à Bruxelles et à Strasbourg des positions que nous prenons à l'Organisation mondiale du commerce, mais c'est dans ce sens-là que cela se passe.
En effet, il se trouve que, pour une fois, je partage son raisonnement selon lequel l'agriculture ce n'est pas seulement de l'avoir mais de l'être, et sans doute aussi est-ce la position de mon collègue Fischler.
Il a raison sur ce point : l'agriculture ce sont des biens qui circulent, que l'on produit, que l'on retrouve dans des assiettes, les nôtres ou d'autres, mais c'est aussi un service, lequel circule moins.
C'est pour cette raison, et parce que c'est notre concept à nous de l'agriculture, que nous avons, en Europe, sur ce point, une position balancée allant dans un certain nombre de directions, mais pas au point de détruire ce qui, pour nous, fait le prix collectif de l'agriculture.
Pour la première fois, le citoyen se voit reconnaître des droits, non en tant que sujet d'intérêt économique mais en tant que personne, en tant que titulaire de droits individuels qui, liés aux droits généraux, constituent la citoyenneté européenne.
De grands progrès ont été effectués dans le domaine de l'organisation législative par l'intermédiaire des accords de Schengen, mais il est indubitable que certains pays restent à l'écart de ces progrès et persistent à se montrer réticents face à eux.
Le rapporteur aurait logiquement intérêt à ce qu'ils soient maintenus, mais il n'a pas insisté sur ce point afin de ne pas aller à l'encontre des accords passés dans ce domaine.
Ce n'est que la partie d'un tout, mais nous devrions nous départir de l'idée que certains d'entre nous savent ce qu'il faut entendre par famille et que leur définition devrait être imposée à tous les autres membres de cette Assemblée ou aux États membres.
Madame la Présidente, au nom de ma collègue Carmen Cerdeira, rapporteur fictif dans le cadre de ce rapport, mais qui ne peut malheureusement pas être présente aujourd'hui, je vais tenter, dans la mesure du possible, d'intervenir au nom de mon groupe politique.
Je peux vous assurer que dans ma région, sur la côte où je passe une partie de mon temps, il existe de nombreux citoyens européens, résidents illégaux, qui vont et viennent tout simplement entre leurs deux maisons, l'une située dans le pays d'origine et l'autre dans le mien, à leur gré et sans remplir aucun papier.
Je ne sais pas si le Conseil pourra ou voudra soutenir politiquement et culturellement le poids des choix que ce Parlement fera en adoptant le rapport dans la version votée en commission des libertés mais nous sommes certains que dans le cas contraire, il risque, ainsi que l'a dit Mme Terrón i Cusí, de s'opposer à la volonté de la majorité des citoyens de l'Union et d'augmenter la distance entre les institutions et les populations.
Peut-être manque-t-il une signature officielle, mais tâchons de faire en sorte que l'Union européenne voie ce qu'elle peut faire et ne trouble pas la vie de famille parce qu'il manque une signature.
Nous ne cherchons pas à imposer à tort un modèle familial unique mais nous voulons veiller à ce que, en matière de liberté de circulation et donc en matière de législation européenne, il n'y ait pas de différences de traitement, de discriminations établies sur la base du fait que certains couple, homosexuels ou hétérosexuels, sont reconnus d'une façon ou d'une autre.
Nous ne croyons pas que la liberté de circulation des personnes sur le territoire de l'Union européenne introduira automatiquement le mariage homosexuel dans toute l'Europe. Cependant, si dans un pays, le mariage homosexuel est reconnu, le couple homosexuel, quand il se rend dans un autre pays, devra bénéficier des droits concernant la liberté de circulation mais pas de tous les droits attenant à la famille.
On nous rétorque que cette référence est inutile, superflue. Nous ne jouons pas les avocats ni les juristes mais nous pensons seulement que cette formule, cette expression, doit être maintenue.
La définition du terme "conjoint" est sans doute claire pour la Cour européenne de justice, mais il incombe maintenant aux législateurs de redéfinir et de revisiter les définitions, en particulier au vu de la vie de famille moderne et de la diversité des relations durables.
Il semble pourtant que la Commission désire priver un groupe non négligeable de citoyens de ce droit, à savoir, ces citoyens désireux d'emmener avec eux les membres de leur famille dans un autre pays mais qui ne sont pas mariés ou qui ont conclu un partenariat enregistré qui n'est pas reconnu dans le pays en question.
M. Pirker peut parler d'une vétille, mais moi je trouve cela catastrophique.
Qu'il s'agisse du mariage, du partenariat enregistré, mais aussi du partenariat de facto, et cela quelle que soit la composition du couple, quel que soit le sexe, "irrespective of sex".
Nous ne préoccupons pas que des couples de même sexe ; un nombre croissant d'hommes et de femmes choisissent de ne pas se marier et préfère cohabiter mais sans pour autant perdre leurs droits.
Je comprends l'argument en faveur de la reconnaissance mutuelle, mais il convient d'être très prudent en l'avançant.
Il ne s'agit pas simplement d'une question d'immigration mais aussi d'une question de reconnaissance en tant que famille.
Madame la Présidente, Mme Ludford a bien entendu raison, mais sa remarque soulève un autre problème, à savoir une discrimination à l'encontre des couples non enregistrés dans la législation du pays d'accueil.
Le Parlement aurait également dû s'être prononcé depuis longtemps, mais dans ce genre d'affaires, nous sommes toujours à la traîne.
Je me réjouis également de constater que certains amendements présentés par la commission de l'emploi et des affaires sociales - mais qui n'ont pas été acceptés par la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures - ont été déposés par différents groupes politiques de cette Assemblée.
Voilà pourquoi je le répète : la proposition repose sur de bonnes intentions, mais émet un mauvais signal.
Il existe un besoin dans certains secteurs, certaines branches, certaines régions et de façon temporaire, mais pas fondamentalement ni en général.
C'est pourquoi, si cette directive devait prendre force de loi, la pression sur le marché du travail européen augmenterait, et ce aux dépens des chômeurs actuels, mais aussi aux dépens des ressortissants de pays tiers légalement présents en Europe, qui sont déjà plus touchés par le chômage que les citoyens de l'Union.
Nous devons ?uvrer davantage afin de faciliter cela, c'est certain, mais nous devons également prendre davantage de mesures pour favoriser l'immigration légale afin de garantir que les postes vacants soient pourvus.
Par ailleurs, nous ne voulons pas dire non plus aux ressortissants de pays tiers : "vous pouvez venir dans l'UE mais seulement pour effectuer les travaux manuels subalternes et désagréables que nous ne voulons pas effectuer nous-mêmes".
Le Royaume-Uni n'a peut-être pas choisi de participer à ce genre de mesure en ce moment mais je contribue et je participe à ce débat comme d'autres députés britanniques car je souhaite garantir l'adoption d'une législation appropriée contenant des dispositions sensées afin que le Royaume-Uni puisse choisir d'appliquer ces mesures à l'avenir.
Bien que l'une des conclusions de Tampere soit d'assurer un traitement équitable des ressortissants des pays tiers, on est loin de cet objectif lorsque l'on regarde plus attentivement les conditions d'entrée et de séjour, mais aussi les droits des citoyens, notamment la liberté de circulation, le droit de vivre en famille ou les droits qui devraient être liés à la résidence et non à la nationalité.
Beaucoup de choses positives ont été dites, mais il y a deux problèmes fondamentaux pour nous, au Parti populaire européen.
Nous voulons des règles fondamentales concernant l'entrée dans l'Union, mais pas de réglementation générale réduisant substantiellement la compétence des États membres !
Nous ne pouvons faciliter l'accès direct des immigrants illégaux au marché du travail, particulièrement à l'égard des personnes entrées légalement dans notre territoire, mais dont la situation est devenue illégale et qui désespèrent à présent de trouver un emploi.
Je suis d'accord avec la nécessité d'élaborer une nouvelle politique commune de l'immigration, mais cette politique devra toujours prendre en considération les besoins réels du marché du travail et de l'économie même de chacun des États membres.
Je suis d'accord avec mon groupe sur le fait que les différents États membres doivent conserver la compétence principale en la matière, non pas parce que je souhaite que les immigrants ne puissent plus entrer sur notre territoire, mais afin que nous puissions commencer sérieusement à résoudre la situation chaotique de nombreux pays en ce qui concerne le traitement des demandes et l'admission d'immigrants.
La question n'est pas d'empêcher l'immigration mais d'assurer qu'une fois entrés, les immigrants soient traités avec la dignité qu'ils méritent.
Un tel droit n'existe pas. Je le répéterai des centaines de fois : il y a un droit d'asile, mais pas un droit à l'immigration.
En ce qui concerne le rapport, la Commission accueille favorablement et soutient les amendements 6, 11, 8 et 12, mais nous ne pouvons pas nous engager aujourd'hui pour ce qui est des amendements concernant les règles relatives aux transferts à l'intérieur des entreprises et aux fournisseurs de services contractuels.
La Commission a le monopole de l'initiative dans ce domaine mais a jugé opportun de profiter de l'expérience des États membres et de recueillir, par le biais d'un questionnaire spécifique, des informations pertinentes quant aux critères sur la base desquels les ressortissants de pays tiers sont soumis à l'obligation de visa ou exemptés de cette obligation.
J'avais le droit de le faire, mais finalement je la citerai demain au moment du vote, bien que cela soit moins commode, car elle diffère de la phrase lue par M. Nassauer.
Il ne s'agit pas seulement de traiter de la question des droits des citoyens de l'Union européenne travaillant dans différents États membres mais aussi de formuler des politiques communes concernant les personnes qui souhaitent entrer dans l'Union européenne en tant que demandeurs d'asile ou réfugiés, ou celles qui entrent dans la catégorie des migrants économiques.
Dans un domaine distinct mais lié, le groupe de travail "liberté, sécurité et justice" de la Convention européenne a certainement avancé quelques propositions intéressantes à cet égard.
Monsieur le Président, avec la finalisation du processus d'élargissement et de construction européenne qui a suivi la Convention et le nouveau traité de l'Union de 2003, l'Union possédera de nouvelles frontières qui requerront non seulement une nouvelle forme d'association et de collaboration économique, sociale et culturelle avec ces nouveaux voisins, mais surtout une politique étrangère et de sécurité commune ferme, d'une large portée et efficace.
Jusqu'en 1996, son évolution a été plus ou moins similaire à celle des autres anciens membres de l'URSS, mais depuis lors, elle connaît une dérive autoritaire restrictive des droits de l'homme et de la démocratie, et elle présente des éléments de contrôle social abusif. Ces circonstances empêchent bien sûr l'établissement de mécanismes de relation, d'association et de collaboration semblables aux mécanismes développés par l'Union européenne avec les autres pays mentionnés.
Il a également tenté de rapprocher son pays de la Russie et de renforcer le lien de dépendance qui l'unit à elle, mais M. Poutine a récemment mis un frein à ce processus.
Toutefois, je suis entièrement d'accord avec le contenu de la résolution - et je suis sûr qu'une série d'interventions aujourd'hui suivront cette voie -, contenu qui rappelle l'importance de la Biélorussie, non seulement pour l'Union européenne mais aussi pour la stabilité et la prospérité de la région toute entière.
Il s'agit également pour l'Union européenne d'établir aujourd'hui un dialogue structuré et de mettre la pression sur les autorités de la Biélorussie, non pas en encourageant l'isolement, mais au travers d'actions et d'un dialogue.
Il y a également d'autres problèmes liés à l'absence de liberté d'association, au travers de laquelle le régime tente de contrôler les syndicats, à une législation sur la liberté de culte qui limite le droit des différentes nouvelles églises évangélistes de travailler librement dans ce pays, mais aussi à la disparition, voire à l'emprisonnement, d'hommes politiques.
Nous devons toutefois élaborer une stratégie vis-à-vis des autorités de la Biélorussie au travers de laquelle nous disons : "Nous n'allons pas vous isoler, mais établir un dialogue avec vous".
Je pense par exemple aux médias indépendants, au secteur tertiaire, mais aussi à ce que nous appelons la société civile.
Monsieur le Président, il y a de bonnes raisons de regarder d'un ?il sombre l'évolution de la Biélorussie, mais ce n'est pas une raison pour abandonner la population biélorusse déjà durement éprouvée et d'arrêter d'exercer des pressions sur le régime et les autorités.
Il se fait que mon groupe est un groupe confédéral et nous n'avons donc pas l'habitude de nous lancer des louanges, mais je tiens cependant à déclarer, au nom de la Gauche verte nordique, que nous soutiendrons pleinement le rapport rédigé par Pedro.
Le présent rapport montre que la Biélorussie devra encore accomplir de nombreux progrès avant qu'elle ne puisse un jour adhérer à l'Union européenne, mais j'espère que ce jour viendra.
On a cité l'Église, mais je pense aussi aux syndicats et à un certain nombre de journalistes qui font énormément pour que le pays se dirige dans la bonne voie.
Il est donc réjouissant que le Parlement européen tente d'exercer une certaine influence avec un rapport, ne serait-ce que pour donner un signal aux forces démocratiques, faibles certes, mais néanmoins existantes, afin de les encourager à se manifester lors des élections locales de mars.
L'abandon de la peine de mort, la liberté de la presse, la liberté d'association, la liberté de culte constituent des conditions minimales mais combien de temps faudra-t-il pour les mettre en place afin de rouvrir le dialogue ?
En 1994, la corruption massive, la misère, le désordre ont porté au pouvoir M. Loukachenko, lequel a appliqué un traitement trop drastique : il a réduit une partie de la corruption mais la tentation autoritaire s'est mêlée au même dirigisme qui a provoqué la chute de l'Union soviétique et depuis, peu de choses ont changé.
Nous sommes, en conséquence, obligés de nous tourner non seulement vers nos voisins orientaux - à qui nous avons consacré notre attention aujourd'hui - mais également à nos voisins méridionaux et orientaux plus lointains.
Je finirai brièvement par ce que je vous ai dit au départ : nous souhaitons continuer à tendre une main amicale et coopérer avec la Biélorussie mais pour ce faire, la Biélorussie doit profondément changer ses attitudes vis-à-vis des valeurs politiques et, honnêtement, économiques, qui nous sont chères.
Or, le contexte fait apparaître qu'il ne s'agit pas ici des États-Unis, mais des Nations unies.
Monsieur le Président, je ne vois pas d'inconvénient à un vote par division, mais je suis d'accord avec l'ordre des votes énoncé, car il a déjà été approuvé tel quel en commission des affaires étrangères, des droits de l'homme, de la sécurité commune et de la politique de défense.
L'Espagne s'en est émue, non pas du point de vue des droits humains, mais du fait "des pertes de temps précieux et des préjudices graves aux marins, aux compagnies de navigation et aux compagnies aériennes en raison de vols ou connexions aériennes souvent manqués".
Cette prérogative n'est que rarement utilisée mais nous devons préserver le droit de l'utiliser pour des troubles graves de la sécurité publique.
La proposition de directive relative au droit des citoyens de l'Union et de leurs familles à circuler et séjourner librement sur le territoire des États membres opère un glissement progressif, sur tous les chapitres, dans la signification de ce droit. En effet, dans le Traité, il signifie que les citoyens de chaque pays membre peuvent a priori circuler ou séjourner sur le territoire des autres, mais il ne signifie pas que les États de résidence n'ont pas un droit de contrôle, ou un droit de refus motivé.
Or la directive proposée par la Commission passe d'une signification à l'autre, en s'appuyant sur une jurisprudence de la Cour de Justice, mais en la dépassant, et sans que les précisions nécessaires aient été apportées dans le Traité après un débat démocratique.
Nous n'étions pas sans savoir que l'examen de ce rapport se présentait dès le départ comme un exercice difficile, fondamentalement à cause, non seulement, de la question des catégories de personnes à inclure dans la définition de "membre de la famille" - ou du bénéficiaire, au-delà du citoyen de l'UE, du droit de circuler et particulièrement de séjourner dans l'Union européenne -, mais aussi à cause des difficultés liées à la définition des conditions que le citoyen de l'UE doit respecter pour pouvoir bénéficier de ce droit.
Je ne vois pas de raison pour l'UE de stimuler, par voie légale, des définitions familiales qui s'écartent non seulement des législations nationales (et qui rendent difficile leur transposition respective), mais aussi des valeurs traditionnelles communément acceptées depuis toujours, qui stimulent en plus toutes sortes d'abus de la part de ceux qui veulent s'établir et circuler illégalement dans l'UE.
On comprend l'inquiétude du gouvernement équatorien face à la modification législative envisagée, mais on ne peut négliger l'aspect dissuasif dont l'expérience a montré qu'il devait être renforcé.
Pour l'UE, le problème n'est pas la démocratie mais le fait que la Biélorussie insiste sur le respect du droit international, de l'intégrité territoriale et de la souveraineté nationale et refuse de vendre aux multinationales.
Cet accord est non seulement crucial pour les relations entre l'Union européenne et le Chili mais aussi dans le contexte de l'Amérique latine toute entière.
Non seulement le Chili et l'Union européenne sont d'accord pour libéraliser graduellement plus de 97 % du commerce bilatéral de biens mais nous nous sommes aussi mis d'accord sur toute une série de règles destinées à faciliter le commerce, sur l'établissement d'une zone de libre-échange en matière de services, sur la libéralisation des investissements et sur l'ouverture réciproque des marchés publics.
Je suis certain que non seulement les populations de l'Union européenne et du Chili en tireront avantage, mais également les relations générales avec ce continent si dynamique et d'une telle importance.
Il concerne quasiment 100 % des produits, non seulement agricoles, mais de toute nature ; il énonce des stipulations relatives aux accords et aux clauses techniques, il instaure la plus grande libéralisation jamais introduite dans un accord portant sur le secteur des services et il témoigne également, Monsieur le Président, du traitement le plus généreux dont le Chili ait jamais fait preuve à l'égard d'un pays tiers. En outre, pour la première fois dans le cadre des négociations avec l'Union européenne, l'accessibilité des investisseurs étrangers est permise dans un accord de ce type.
Je suis donc convaincue que cet accord - que mon groupe approuvera sans réserve - constitue un pas en avant très positif non seulement pour les relations entre le Chili et l'Union européenne, mais également pour le bien-être économique et social du peuple chilien sur son chemin vers la démocratie, suivi à nouveau et jusqu'à présent d'une manière tellement exemplaire. Cet accord doit servir, et sert en réalité, d'exemple pour l'Amérique latine en ces moments difficiles vécus par certains des pays de cette région.
Nous avions soumis une question orale en ce sens pour permettre un débat à la hauteur de l'accord, mais la proposition n'a pas été retenue.
Dans le domaine économique, l'accord prévoit la suppression totale des frontières douanières, mais contrairement à ce que prétendent les extrémistes du libre-échange, les frontières ne sont pas un obstacle au commerce.
Nous avons un contrat, mais ce contrat ne doit pas rester une enveloppe vide.
Pour ce faire, il faut de l'argent, mais l'argent n'est pas le principal.
Il faut surtout de la volonté, la volonté des institutions européennes, mais aussi la volonté des entreprises et des organisations.
Je voudrais pouvoir joindre ma voix à ce ch?ur quasi unanime, mais je dois avouer ma perplexité.
Je me joins pleinement aux remarques formulées par M. Linkohr pour répondre à M. Lang, qui vit peut-être sur une planète parfaite mais sans aucun doute pas sur la même que celle où je vis.
Le 22 janvier de l'année dernière, la chambre des députés du Chili a adopté le texte par une large majorité mais le sénat a demandé l'avis de la Cour constitutionnelle du Chili.
L'article 19 du Traité ainsi que le traité de Maastricht existent mais je ne devrais peut-être pas enfoncer ces portes ouvertes.
S'il doit y avoir des pertes d'emploi dans le secteur de la pêche artisanale sur le long terme - et il se pourrait bien que ce soit le cas puisque la pêche artisanale est un secteur à très fort coefficient de travail mais à faible intensité de capital -, ces pertes surviendraient probablement avec ou sans l'accord sur lequel porte aujourd'hui le débat.
C'est un type d'accord qui n'appauvrira pas le monde, qui n'apportera pas au peuple les "joies" de l'économie nord-coréenne - que certains approuvent - mais qui, au contraire, devrait faire du monde un endroit plus prospère, qui devrait garantir une meilleure protection de notre environnement et qui va nous apporter une plus grande stabilité politique.
Par conséquent, cette proposition répond au souhait des chefs d'État et de gouvernement, elle implique une prorogation pour un temps limité - une année renouvelable deux fois de suite, c'est-à-dire un maximum de trois ans au total - , mais elle ne peut en aucun cas revêtir un caractère définitif ; elle peut uniquement constituer une solution provisoire jusqu'à ce que nous parvenions à mettre en ?uvre d'autres solutions.
Moins de camions, plus de trains, moins de monoculture des transports, plus de transport intermodal, moins de routes et de tunnels routiers, plus de tunnels ferroviaires, un rééquilibrage global de la situation qui tienne compte de la liberté du marché mais également de la nécessité de disposer de lignes directrices comprenant la transparence concernant les coûts réels des transports, une tarification adaptée, la libération des ressources en vue d'investissements ferroviaires, l'aménagement européen du système ferroviaire avec les paquets ferroviaires, la sécurité avec la directive concernant expressément les tunnels et les règles communes visant à rendre le transport routier plus sûr. Enfin, une incitation croissante favorisant des moyens de transport moins polluants et, pour finir, je dirais l'utilisation de systèmes tels que le système satellitaire Galileo de contrôle des parcs de camions.
Le cas autrichien : significatif pour les Alpes mais valable également pour d'autres massifs montagneux comme les Pyrénées.
Je conclus, Monsieur le Président, en disant qu'en tant que président de la commission et rapporteur, il m'a fallu trouver un équilibre. En tant que montagnard, j'aurais peut-être été plus loin, mais je crois qu'il est opportun que le Parlement prenne acte de la situation actuelle du débat.
Je salue également l'approche qui veut ne plus envisager les Alpes autrichiennes comme un ensemble homogène mais entend se pencher sur les régions qui témoignent effectivement de conditions environnementales très sensibles.
L'Autriche souhaiterait probablement faire de même en ce qui concerne le trafic nord-sud mais son appartenance à l'Union européenne soulève des obstacles.
À l'instar de la Convention alpine, cela pourrait servir d'exemple non seulement pour les Alpes autrichiennes et pour l'ensemble des Alpes, mais aussi pour toutes les zones sensibles d'Europe.
Monsieur le Président, chers collègues, Monsieur Jarzembowski, votre résistance est mise à rude épreuve aujourd'hui en ce qui concerne l'Autriche, mais je vous demande de faire preuve de compréhension.
Monsieur le Président, Madame la Vice-présidente, chers collègues, j'apprécie beaucoup M. Caveri, mais je ne partage pas son avis lorsqu'il affirme que la proposition soumise au vote est une proposition très équilibrée.
En fait, ce n'est pas en tant qu'Autrichien que je suis déçu de la proposition qui nous est présentée, mais en tant qu'individu particulièrement soucieux de l'environnement.
Je suis d'accord avec ma collègue lorsqu'elle dit que l'idéal est d'avoir des camions respectueux de l'environnement, mais ce n'est pas encore le cas.
Si, d'un côté, on ne crée pas les possibilités de financement et que, de l'autre, on dit qu'il faut développer le chemin de fer, mais que celui-ci n'est même pas utilisé une fois développé parce qu'il n'y a pas d'incitations à le faire, l'ensemble du système ne peut fonctionner.
Par conséquent, je pense qu'il ne faut pas seulement se prononcer de commun accord en faveur du développement durable mais qu'il faut aussi créer les instruments pour y parvenir.
Savoir s'ils sont "pépère" n'est pas le propos de cette chanson, mais bien celui de ce rapport.
Nous ne devons pas seulement défendre les intérêts des citoyens autrichiens mais bien ceux de 370 millions de citoyens de l'Union et ceux-ci ont le droit d'exiger la libre prestation des services.
Vous avez perçu des péages excessifs - comme la Cour de justice européenne l'a constaté - mais vous n'avez pas construit le Tunnel de Base du Brenner avec ces recettes excessives.
Je suis moi aussi convaincu que le résultat obtenu par la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme est un bon résultat contrairement à celui que nous a livré le Conseil et c'est un bon résultat justement parce qu'il concilie deux choses difficilement conciliables : d'un côté le respect, la valorisation, l'accentuation de tous les efforts visant à préserver l'environnement des deux côtés des Alpes - il y a un versant alpin autrichien mais il y a également un versant italien - et de l'autre, le respect de l'un des principes fondamentaux de cette Union européenne - si nous croyons à une Union européenne - à savoir le marché intérieur, la libre circulation des personnes et des marchandises, c'est-à-dire les bases minimales permettant l'existence d'une communauté de personnes et pas seulement de valeurs économiques.
Je suis donc absolument d'accord et je soutiens cette approche à laquelle nous avons par ailleurs travaillé. Cependant, je ne peux franchement pas m'empêcher de conclure par une réflexion à l'attention de mes collègues autrichiens : je suis un peu attristé par le fait que les députés autrichiens bénéficient, dans cette Assemblée, d'une vaste solidarité de la part de leurs concitoyens de tous les partis politiques, mais non de la part des députés des autres pays.
Nous aurions pu nous aussi nous barricader sur ce thème mais nous avons préféré adopter une position raisonnable.
Il est inadmissible qu'au Tyrol, des représentants d'initiatives de citoyens me disent que lorsque le camion a une plaque autrichienne ils n'ont pas de problèmes mais qu'ils en ont lorsqu'il ne s'agit pas d'une plaque autrichienne.
Il ne s'agit pas de leur donner une valeur supérieure, mais ils habitent un peu plus en hauteur.
Je pourrais citer ici les noms de plusieurs collègues - n'ayez crainte, je ne le ferai pas - qui m'ont dit comprendre les Autrichiens et être de leur côté mais ne pas pouvoir agir autrement parce que leurs transporteurs allaient les assassiner.
Je voudrais rappeler que, mis à part son attrait naturel comme ligne de liaison verticale directe entre l'Europe du Nord et la Méditerranée, les passages au Brenner - donc en Autriche mais également en Italie - ont, ces dernières années, démesurément augmenté sur de très longues périodes en raison d'abord de la fermeture du Mont Blanc, ensuite de celle du Saint-Gothard et des crises chroniques du Fréjus et des autres cols suisses.
Mais il est juste également de ne plus parler d'écopoints après 2006 et de penser plutôt à des formules alternatives pour compenser les coûts externes et ce non seulement pour l'Autriche mais pour toutes les zones critiques et sensibles d'Europe.
Toute une série d'intérêts, tous légitimes mais totalement contradictoires, se retrouvent ici confrontés.
Je suis persuadé que la Commission a eu beaucoup de contacts avec tous les secteurs avant d'élaborer le Livre blanc mais je tiens à signaler que le Parlement n'est pas resté à la traîne ; celui-ci a entendu pratiquement la totalité des associations européennes représentant les différents modes de transport et nombre de leurs propositions ont été intégrées dans l'approche que nous avons élaborée.
On pourrait dire que la libéralisation des transports était l'objectif stratégique et fondamental de ce Livre blanc : l'introduction des technologies, la diminution des coûts des transports, l'augmentation de la compétitivité sont autant d'objectifs atteints mais dans cette guerre, nous avons perdu la bataille de la durabilité et je me réjouis que ce soit la Commission qui, la première, souligne la gravité du problème et le fait que nous ne pouvons reporter la prise de décision si nous voulons être opérationnels.
Je veux parler du problème de la durabilité au sens large, environnemental, évidemment, avec d'une part les terribles conséquences de la pollution engendrée par les transports, qui réduit à néant les économies réalisées dans le reste de l'industrie afin de respecter les engagements de Kyoto, et d'autre part l'impact, non seulement sur la nature en général, mais également sur le niveau de santé des citoyens dont la gravité, selon plusieurs rapports, est pratiquement semblable à celle des accidents de la route.
L'heure n'est pas aux chiffres, je m'y refuse, nous n'en avons pas le temps mais je tiens à signaler que nous en prenons le chemin.
Il est vrai qu'on ne tient pas compte de l'asymétrie européenne dans le Livre blanc, que les thèmes urbains ont été abordés comme s'ils étaient subsidiaires et non pas comme objets de la proposition de la Commission, que les transports publics n'ont pas été traités correctement - et nous demandons des documents complémentaires à la Commission -, que l'élargissement n'est pas vraiment pris en considération dans le Livre blanc, mais l'Europe tient absolument à participer au processus de mondialisation et ne pas attendre que d'autres la mettent en ?uvre. Si elle veut une rentabilité maximale, elle doit améliorer les transports.
À cet égard, les quelque soixante mesures proposées d'ici à 2010 visent à rééquilibrer les modes de transport, ce qui ne signifie pas diminuer le transport par route - disons-le clairement - ou par mer, qui sont les modes de transport les plus compétitifs, mais simplement éviter qu'à l'avenir le transport par chemin de fer ou par voies navigables ne diminue encore dans le nord de l'Europe ; ces modes de transport sont absolument essentiels et doivent contribuer de façon importante à absorber les nouvelles demandes de transport ; il en est de même pour le développement du transport maritime.
La prise de conscience est tardive, certes, mais elle a enfin permis un découplage entre accroissement du volume des transports et croissance économique.
Partout, il y a des signaux d'alarme, mais ce n'est pas une raison pour se contenter d'annoncer que la catastrophe est devant nous et inévitable.
La Commission vous soumet à présent deux tableaux, l'un pour l'adaptation des perspectives financières incluant la partie nord de Chypre et l'autre ne l'incluant pas. Concrètement, cela signifie qu'en cas de solution politique apportée à la question chypriote, il ne faudra pas répéter toute la procédure mais que le tableau adapté, qui prévoit une augmentation de 273 millions d'euros par rapport au deuxième cas de figure, pourra entrer directement en vigueur.
C'est toujours difficile lorsque le Président est myope, mais l'essentiel des suspects habituels étant présents, cela devrait aller.
Est-ce dans ce sens que la Commission va se prononcer, en prenant comme minimum les chiffres de Copenhague, mais en allant plus loin, en prévision d'éventuels besoins supérieurs aux estimations du Conseil ?
Les pays de l'élargissement ont âprement négocié non seulement le montant mais aussi la structure de chaque dépense.
En effet, nous aurons alors des produits légalement autorisés mais pour lesquels la publicité sera interdite.
Faudrait-il en faire davantage en faveur de l'intégration économique des femmes - pas seulement quelque chose de plus généreux, tels que des micro-crédits, des emplois dignes de ce nom et des efforts de formation, mais une action visant à garantir et financer des mécanismes qui permettent de s'assurer que ces questions et ces défis bénéficient d'une égalité de traitement juridique ?
Oui, l'éducation posait problème mais il y avait également un énorme problème de sous-évaluation des femmes et de la question de genre dans son ensemble dans la vie économique et sociale de ces pays.
Je suis très enthousiaste à l'idée que nous tentions d'aborder nos programmes dans la région à la lumière de ce rapport, qui - et c'est important - n'a pas été rédigé par des Européens ou des Américains mais par des Arabes : des femmes et des hommes arabes, des législateurs arabes, des journalistes arabes, des universitaires arabes.
Parmi ceux-ci, soulignons les opérations financières qui n'affectent pas le solde budgétaire mais le volume de la dette.
Ce n'est pas un scénario à envisager pour l'instant, selon moi, mais il est évident que le Pacte de stabilité et de croissance lui-même reconnaît l'existence de circonstances exceptionnelles et la guerre en fait sans aucun doute partie.
Évidemment, entre la mise en ?uvre et la participation à l'Union monétaire, on dispose de temps, mais cette mise à jour est indispensable pour participer à l'Union monétaire.
Évidemment, nous avons rédigé quelques rapports sur ce type de décisions, mais ils ne revêtent pas un caractère contraignant. Il s'agit simplement d'une approche de la façon dont nous voyons la gestion de certaines décisions.
Elle peut venir du fait que votre représentant a dit lors d'une récente réunion que les négociations sur les APE ne portaient pas sur le développement mais sur de nouveaux accords commerciaux et que tel était le mandat.
Je ne veux pas rentrer ici dans les détails, mais je connais des régions au sein du groupe ACP qui sont prêtes à commencer les négociations demain.
Cela veut dire que ce ne sont pas seulement des accords commerciaux et de libre-échange entre l'UE et les pays ACP, mais aussi des accords de partenariat économique dont l'intérêt principal, j'insiste sur ce point, est d'amener les pays membres du groupe ACP à passer entre eux des accords commerciaux en matière d'investissement, de propriété intellectuelle, de transport, de gestion des infrastructures, d'établissement de normes, pour constituer eux-mêmes des zones économiques pertinentes.
Cette conférence s'est révélée excellente mais une simple déclaration ne produira pas un impact majeur sur les pays ACP.
Ce marché spécifique qu'est celui du travail intérimaire a ses lois propres mais notre analyse de chaque pays nous a montré que, dans des pays tels que les Pays-Bas, qui utilisent exactement le même système que celui prévu dans la directive, non seulement il n'y a pas de problèmes mais, en plus, le secteur gagne en dynamisme. Aux USA, il génère d'importants profits et attire quantité d'investissements.
La semaine dernière, le conseil de la ville de Birmingham, une des principales autorités locales - non seulement de ma région mais aussi de l'Europe toute entière - a dit qu'il réexaminerait sa manière d'utiliser les travailleurs intérimaires, qui coûte actuellement 20 millions d'euros par ans.
Les infrastructures sociales sont de la compétence des États membres mais je vous rappellerai que, primo, ceux-ci bénéficient d'un important financement au titre du cadre communautaire d'appui en matière d'emploi et que, secundo, les premiers objectifs spécifiques ont été fixés à Barcelone, il y a un an, lorsque tous les États membres se sont engagés à ce que 95 % des enfants âgés de 3 à 6 ans disposent d'une place dans une crèche publique ou privée d'ici à 2010. Cela contribuera grandement à aider les familles.
Il est certes question des besoins économiques, mais il s'agit en fait aussi des joies de la vie et de l'avenir de l'Union.
Ne serait-il pas mieux d'avoir non seulement plus de naissances mais aussi davantage d'emplois ?
Bien entendu, un taux de natalité élevé est une bonne chose mais il faudrait des années avant que cela ne se reflète dans la main-d'?uvre.
En effet, il y a un an, le ministre a promis au parlement espagnol de prendre quelques engagements pour accélérer le traitement de ces dossiers mais il ne l'a toujours pas fait.
Très brièvement, la commissaire n'a pu assister à la Conférence mondiale des Nations unies contre le racisme mais son engagement y a été transmis.
Nous le disions ce matin : cela a peut-être duré longtemps, Madame la Commissaire, mais au bout du compte, nous sommes tout de même un peu plus rapides que le Conseil.
Le transport routier, mais aussi et surtout le transport maritime et aérien, reçoivent par contre - et c'est une erreur - beaucoup trop peu d'attention dans ce Livre blanc.
Nous ne sommes donc pas favorables à l'instrument de la tarification mais, si il y est néanmoins fait appel, nous souhaitons que ce soit de façon équitable.
Que l'utilisateur et le pollueur paient, mais que chacun paie pour sa propre pollution et sa propre utilisation et non pour les coûts engendrés par un mode de transport concurrent.
Nous nous y résignons, mais il ne faut pas alors imposer davantage le transport routier.
À l'avenir, je pense que le chemin de fer et la navigation intérieure jouiront de bonnes opportunités, mais c'est aussi le cas du cabotage.
Personne ne s'oppose à la croissance du transport ferroviaire et maritime mais on exige l'égalité de traitement pour le transport aérien et le transport routier - soit une marge de croissance au moins aussi rapide.
Ce à quoi nous aspirons - pour des raisons environnementales, naturellement, mais pour d'autres raisons également - est, en principe, le découplage de la croissance économique, des transports, et des problèmes qui y sont liés.
Je pense que c'est nécessaire mais je pense qu'il est alors indispensable d'envisager la problématique des émissions dégagées par le transport ferroviaire par rapport à d'autres modes de transport.
Celui-ci ne comporte aucun changement radical, mais il aura des conséquences profondes pour l'avenir de la politique des transports.
Ici aussi, il ne s'agit pas d'une subvention arbitraire, mais uniquement d'une compensation par rapport à des désavantages réels et du développement de ce moyen de transport qui a été laissé de côté au cours des dernières décennies lorsqu'on a décidé de développer la route d'une façon sélective.
Je pense qu'il faut vraiment engager le rééquilibrage des transports en faveur du rail, mais il faudrait quand même avancer beaucoup plus sur la question de la distorsion de concurrence qui reste forte, et il faudrait notamment exiger beaucoup plus résolument la baisse du temps de travail des chauffeurs routiers, condition aussi d'une plus grande sécurité.
Vous n'ignorez pas qu'il s'agit d'un territoire de l'objectif 1 de l'Union, avec des niveaux de revenus figurant parmi les plus bas, mais il vit grâce à l'agriculture et au secteur touristique.
Encore une chose pour terminer : ce n'est pas tous les dix ans, mais bien continuellement que nous devons tenir débattre de la politique des transports - également ici, en séance plénière et à des heures encore raisonnables.
Ce sont des thèmes sensibles, difficiles, dans lesquels nous risquons de nous enliser, mais ils sont fondamentaux, décisifs pour les questions que nous affrontons actuellement.
Je soutiens donc nombre de ses demandes, mais j'ai très peur qu'au moment des votes, l'électrochoc nécessaire ne soit pas suffisant pour provoquer un changement profond de politique en la matière.
Notre rapporteur parle de la nécessité d'un meilleur équilibre entre les modes de transport, c'est bien, mais ce n'est pas suffisant, loin s'en faut.
La Commission en parle depuis longtemps et la demande se fait plus forte quant à ce document, non seulement dans cet hémicycle, parmi ceux qui se soucient de l'environnement et de la sécurité des transports, mais aussi dans les États membres qui voudraient bien faire payer le véritable pollueur.
Par conséquent, je ne me concentrerai pas sur ce que je partage - et qui est considérable, une grande partie du Livre blanc - mais sur ce qui me semble encore obscur, à savoir, Madame la Commissaire, le thème des réseaux transeuropéens.
Vous avez eu la très bonne idée d'indiquer l'intérêt européen de certains de ces travaux, mais cette idée n'a pas abouti.
En conclusion, Madame la Commissaire, il est globalement nécessaire de se concentrer davantage sur les objectifs fondamentaux, notamment sur les thèmes des infrastructures de l'Union européenne, en sollicitant dans ce but les États membres mais également en orientant le plus possible aussi le travail et les ressources de notre commission en ce sens.
Ce rapport a été annoncé comme contenant des propositions et un programme d'action pour les transports à l'horizon 2010 mais je crois fermement qu'il ne contient guère plus que des idées qui ne tiennent pas debout et qui n'ont pas fait l'objet d'une recherche appropriée.
Non seulement le document se concentre presque exclusivement sur les chemins de fer aux dépens de tous les autres modes de transport mais il ne réussit absolument pas à atténuer la situation précaire dans laquelle se trouve malheureusement l'industrie de l'aviation, en particulier depuis le 11 septembre.
Cela a un côté un peu vieillot, mais l'économie n'est pas une science.
Je plaide là pour l'Ouest atlantique, mais je suis sûr que vous y êtes sensible.
Le nombre de victimes à déplorer en ce moment sur les routes européennes exige non seulement un message mais également une politique efficace et active ; nous pensons, en outre, que l'Agence de la sécurité routière peut être un bon instrument.
Monsieur le Président, il ne fait aucun doute que la libéralisation du marché des transports a entraîné des bénéfices en matière de circulation des marchandises et des personnes mais ceci dans le contexte d'une prédominance continue du trafic routier, d'une congestion croissante et d'impacts néfastes causés à l'environnement et à la santé publique.
Ce n'est pas possible, mais nous pourrions bel et bien arrêter la croissance.
L'Union soviétique s'est dissoute dans sa propre absurdité, mais notre beau projet européen mérite mieux.
Ce concept fondamental est l'espace unique européen du transport, un espace unique européen du transport qui est non seulement compatible avec l'asymétrie européenne mais qui doit l'intégrer.
L'Europe n'est pas égale - comme vient de le dire Mme Sudre -, l'Europe a des domaines d'infrastructure, des régions périphériques, des domaines de cohésion, des noyaux - davantage encore avec l'élargissement - qui ont besoin d'une importante promotion, mais ce n'est pas incompatible avec l'espace unique européen du transport.
Je peux cependant vous assurer que le vote de demain ne ressemblera pas à une photographie trouble, comme pourrait sembler le présager le débat de ce soir, mais à une photographie bien nette.
J'espère pouvoir apporter davantage de précisions dans la nouvelle communication sur la sécurité routière que je vous soumettrai prochainement, mais entre un observatoire et une agence, il y a peu de différence.
Nous devons, je pense, essayer de suivre des pistes qui ont donné de bons résultats dans d'autres secteurs du transport mais je souhaiterais souligner cette phrase : il ne s'agit pas de pénaliser mais d'améliorer la qualité d'autres systèmes.
Je suis consciente qu'il faut également moderniser les voies navigables et le secteur maritime mais nous ne pouvons dans certains cas éviter la construction de nouvelles routes car certaines zones sont toujours démunies d'infrastructures routières.
Il ne s'agit donc pas de dogmatisme mais bien d'une approche pratique de la réalité des besoins du transport européen.
M. Costa est parti mais j'aimerais revenir sur la tarification, dont il est question dans les paragraphes 75 et 76 relatifs à l'introduction simultanée d'un système de fixation des prix de tous les modes de transport, tant pour les infrastructures que pour les coûts externes y relatifs et où l'on dit qu'en aucun cas il ne doit être discriminatoire mais qu'il doit favoriser l'équilibre et le financement croisé.
Nous pensons à des mesures visant à rétablir la confiance des citoyens mais aussi des investisseurs, afin que chacun sache ce qui va se passer dans ce domaine.
Je pense par exemple qu'il serait utile d'?uvrer à une situation dans laquelle les États membres non seulement autoriseraient le partage des réseaux - et je remercie le commissaire de s'être engagé en ce sens - mais comprendraient aussi que les produits de troisième génération sont entièrement différents de ceux de deuxième génération.
Peut être, pour éviter la fracture numérique et ne pas rompre la continuité de l'eEurope, est-il nécessaire de dire que les services 3G doivent s'inscrire dans une logique globale, mais il faut aussi y ajouter les questions importantes de la santé du consommateur et de la qualité de l'environnement.
Quelques problèmes techniques subsistent peut-être encore, mais disons que tout cela marche.
Ils sont disponibles au Japon, mais les opérateurs sont confiants, et après tout, puisqu'il y en a une cinquantaine capables d'offrir ces services, le problème de la concurrence est réglé, Elle peut avoir lieu.
En tant que rapporteur, il me semble par conséquent que la Commission a bien placé le sujet sur le plan de l'économie, mais qu'il fallait y rajouter un certain nombre de points.
Après tout, c'est le marché qui tranchera, mais il est bon de poser la question et de prendre de l'avance.
Une évolution se produit, mais elle n'est ni suffisamment rapide, ni suffisamment coordonnée.
Lors des six dernières années, nous avons créé à peu près un million de nouveaux emplois, mais l'année dernière seulement un demi-million.
Il crée de l'emploi et des opportunités mais aussi des problèmes.
Parmi ceux-ci, la protection de la vie privée n'est pas le moindre, mais lorsque les fonctions sociales se trouveront sur le réseau, nous serons dans une situation nous permettant de dire que la société de l'information a vu le jour, pour autant que nous y participions tous.
Je sais que le commissaire Monti pourrait avoir un problème avec cette idée, mais je pense qu'elle est capitale.
Je ne demande pas que les États membres modifient leurs règlements en matière de retraite, mais que l'UE envisage d'accorder aux retraités des incitations financières en matière de formation et d'acquisition de compétences.
La Commission souhaiterait peut-être un taux d'impôt nominal, mais l'idéal serait une exonération complète.
C'est là un des plus grands points faibles de l'UE : les gens sont plutôt enthousiastes à l'idée d'acheter des équipements et des technologies, mais quid du soutien technique lorsqu'un problème survient ?
C'est important pour l'industrie des contenus mais également pour le secteur des télécommunications, qui a besoin de trouver des façons de générer des contenus pour les services de communication mobile de troisième génération.
En cas de réglementation, les consommateurs profiteront certes de tarifs plus avantageux mais ce, uniquement à court terme.
Il est un fait que nous avons convenu à Lisbonne, en 2000, de devenir l'économie de la connaissance la plus compétitive et la plus dynamique d'ici à 2010, mais cela semble n'être rien d'autre que de belles paroles, qu'il nous faut rapidement concrétiser dans les faits.
Les services d'informations de base doivent être gratuits ou peu onéreux, mais dans le cas de la réutilisation des bases de données des registres fonciers, des musées, des universités, des instituts de recherche, par exemple, les coûts de production doivent également tenir compte des investissements historiques.
Nous avons le bon cadre juridique, mais nous devons veiller à ce que les régulateurs n'interviennent pas trop tôt ou trop durement et qu'ils laissent ?uvrer la créativité du marché.
Lorsque nous regardons le contexte général de cette nouvelle vision de l'économie de la connaissance et les opportunités qu'elle offre, nous voyons que celles-ci existent, mais qu'en raison des importants montants financiers requis pour les investissements et l'infrastructure, le risque que nous courons est que certaines régions périphériques et rurales perdent l'accès à ces opportunités, à moins que les gouvernements et d'autres organismes s'impliquent parallèlement aux investisseurs privés.
Je ne pense pas qu'il soit possible de se rendre compte de la manière dont les commissaires ou leurs collaborateurs travaillent et quels sont leurs frais de déplacement ou de quel matériel ils disposent, mais les Danois ont cette possibilité ; on utilise internet et ces informations sont disponibles gratuitement.
Il faut veiller à ce que ces coûts n'arrivent pas à la porte des organismes publics, qui ont certes une obligation de production, mais une liberté de man?uvre réduite.
Les autorités doivent rentrer dans leurs frais, mais il est inutile de réclamer des indemnités supplémentaires.
Les possibilités d'accès électronique aux autorités et de relations commerciales électroniques, etc. existent depuis longtemps, mais il manque quelques conditions.
La législation communautaire en matière de transparence et d'accessibilité aux informations publiques offre un cadre déjà très complet, mais dans certains secteurs, il convient d'apporter quelques précisions afin d'empêcher toute distorsion de concurrence occasionnée par une éventuelle carence législative.
Je ne parle pas d'harmonisation, mais simplement de définition appropriée pour permettre à tous les citoyens de savoir quels sont exactement les documents publics considérés comme relevant du champ d'application de la directive.
Le prix de cette information doit être proportionnel - évidemment - au coût de production mais nous ne pouvons, d'autre part, obliger l'administration - comme cela s'est dit à la commission des libertés et droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures - à produire une information si toute cette information n'est pas pertinente ou nécessaire.
La commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, qui a élaboré l'avis pour la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, compétente quant au fond, a également affirmé qu'il était nécessaire non seulement d'encourager tout échange de bonnes pratiques entre professionnels publics et privés mais également que la Commission devrait financer des campagnes d'information et de sensibilisation sur la question de la sécurité des réseaux.
Je me félicite de l'amélioration apportée par la commission des libertés à la proposition de directive, mais je tiens également à souligner que le rapporteur a fait preuve d'une grande lucidité et a abordé le thème sans démagogie.
Notre stratégie permet déjà d'obtenir des résultats positifs, mais nous n'exploitons pas encore tout le potentiel de croissance et d'innovation dont dispose l'Union.
L'écart entre les objectifs politiques et les actes législatifs - auquel je faisais référence il y a un an - est dorénavant réduit en partie, mais en partie seulement.
Enfin, il ne s'agit pas seulement de dépenser plus, mais de dépenser mieux, tant dans la recherche que dans l'éducation.
Les sujets abordés dans le document de Lisbonne sont très nombreux. Certains relèvent bien de la compétence de l'Union européenne mais la plupart ne sont pas de son ressort.
Certes, mais combien de temps faudra-t-il encore avant l'apparition d'un brevet européen ?
Je prie donc instamment le Conseil de ne pas débattre de la proposition française consistant à rendre 6 ou 9 milliards à un opérateur mais plutôt de réfléchir à l'élaboration d'un programme permettant de faire du secteur 3G une réalité en Europe.
Une bonne collaboration doit être mise en place non seulement entre les différentes composantes du Conseil mais aussi entre le Conseil européen et les ministres des gouvernements nationaux. À défaut d'une telle collaboration, nous continuerons à patauger et tous nos cerveaux émigreront aux États-Unis, laissant l'Europe derrière eux.
La stratégie de Lisbonne constitue une ambition mobilisatrice, mais il faudrait que les États membres s'attachent enfin à mettre en ?uvre cette stratégie définie en commun à Lisbonne et à Göteborg.
La Commission devrait veiller à ce que tous les États membres s'en tiennent à cette stratégie, toute cette stratégie, et pas seulement à certaines réformes structurelles, certes nécessaires, mais pas suffisantes pour créer une économie du savoir et du bien-être la plus compétitive au monde.
Je pense que nous n'avons pas affaire à une nouvelle économie mais plutôt à une économie cyclique et que nous devons en tenir compte.
On peut estimer que douze millions est un bon résultat mais ce résultat n'est pas uniquement dû à notre politique.
En tant qu'ingénieur, je plaide résolument en faveur des cerveaux mais il convient aussi de regarder les autres évolutions.
La rationalisation de la politique économique et sociale est très importante mais cela signifie aussi que nous devons tirer des leçons. Pour le Pacte de stabilité et de croissance, bien sûr, mais aussi pour harmoniser les grandes orientations des politiques économiques avec la politique sociale et environnementale.
Nous devons poursuivre sur la lancée du sommet de Lisbonne mais avec de très profondes adaptations. Ces adaptations ne concernent pas seulement les États membres devant encore mettre en ?uvre de nombreuses réglementations en tous genres.
Nous avons adressé une plainte à M. Giscard d'Estaing demandant un accès aux documents utilisés pour les travaux du présidium, mais nous n'avons toujours pas obtenu de réponse.
Puis-je dès lors inviter la présidence à lui rappeler - poliment mais fermement - que le présidium est lui aussi financé par les contribuables européens et qu'il doit évidemment se conformer aux arrêts rendus par la Cour de justice ainsi qu'au principe de transparence, qui figure à l'article 255 du traité.
Bien - très bien, dirions-nous -, mais nous les radicaux, nous pensons toutefois que, plutôt que de fixer ou de proposer à nouveau de grands objectifs, il faut faire immédiatement des choses bonnes et justes : il est urgent de réformer tout de suite les systèmes de sécurité sociale, qui représentent pour de nombreux pays, outre un élément de grave déséquilibre vis-à-vis des générations à venir, une véritable bombe à retardement pour la durabilité des finances publiques ; il faut libéraliser les marchés dans des secteurs-clés tels que l'énergie, les transports, les services postaux, les professions ; il faut créer un marché financier européen vraiment intégré ; il est nécessaire de réduire drastiquement les charges pesant en particulier sur les petites et moyennes entreprises en Europe - charges fiscales, bureaucratiques, en termes de réglementation du travail - qui constituent une des raisons pour lesquelles une partie importante des entrepreneurs et des microentrepreneurs européens - je pense notamment, mais pas seulement, à l'Italie - sont poussés dans l'économie clandestine, une économie qui échappe à la réglementation, à la légalité à cause justement des charges excessives qui lui sont imposées.
Je ne citerai pas une nouvelle fois les différents arguments présentés à cette occasion, mais je souhaite clarifier un malentendu pertinent pour ce débat.
C'est essentiel, non seulement du point de vue de la justice sociale, mais aussi pour créer une Union plus productive.
Il ne s'agit donc plus d'objectifs mais de respect des engagements.
Il parle de créer des emplois non seulement pour les cerveaux mais aussi pour les personnes les moins qualifiées. Je suis d'accord mais nous devons aussi être conscients du fait que l'un ne va pas sans l'autre et que par conséquent, nous avons besoin d'une Europe compétitive.
Le contexte géopolitique dans lequel se situera ce Conseil européen sera présent, non seulement dans les esprits, mais aussi de façon très concrète dans les données et les prévisions économiques de nos États membres.
Chacun sait que les résultats, à ce jour, ne sont pas à la hauteur des attentes de Lisbonne, mais comment s'en étonner au moment où les gouvernements de la plupart de nos pays n'ont d'autre choix que de remédier à l'incurie et à l'imprévoyance de leurs prédécesseurs socialistes qui, loin de faire les efforts nécessaires quand la croissance était au rendez-vous, ont saupoudré les ressources publiques, les dispersant entre des programmes d'assistanat sans lendemain ?
Je pense toutefois que la confiance dans les gouvernements n'est pas le seul élément important, mais qu'il importe également que l'économie européenne prenne enfin ses responsabilités, qui consistent à favoriser la croissance, les investissements et l'emploi.
Non seulement nous ne disposons pas d'assez d'investissements publics, mais n'avons pas non plus suffisamment d'investissements privés, or seul ce partenariat permettra d'éviter à l'Europe la réalisation de cette prophétie qui veut qu'une faible croissance, ou dans certains États la stagflation, nous conduisent à une récession.
Nous avons des phases de croissance trop faibles, d'où cet appel à la présidence grecque, mais aussi l'appel à la Commission et au Conseil les invitant à améliorer la coopération entre les institutions.
Vous savez, les cerveaux sont certes précieux, mais ce qui compte avant tout, c'est l'intelligence collective, et celle-ci est particulièrement présente chez les usagers, les salariés et les opérateurs, de même que chez les élus qui, tous les jours, sont amenés à constater ce que coûte la fermeture d'un certain nombre de services publics chez eux.
Si on suit jusqu'au bout l'option selon laquelle la qualité sociale et environnementale n'est pas un élément secondaire mais une composante de la croissance et un facteur essentiel de la compétitivité, je pense que la méthode de coordination ouverte doit être renforcée.
Il est juste de demander que l'accord interinstitutionnel assure la participation effective du Parlement à la définition des grandes orientations, mais nous devons nous aussi mieux nous équiper pour atteindre notre objectif.
Je souhaiterais donc qu'on étudie davantage les effets des différentes mesures au niveau de l'emploi. Des mesures sociales, bien sûr - quoi de plus logique - mais aussi des autres mesures comme les mesures financières, par exemple.
Je sais que cette matière relève de la compétence de l'État grec mais peut-être pourrait-on profiter de la présidence hellénique pour y réfléchir.
La volonté de supprimer ce soutien et de promouvoir la libéralisation du marché est certainement positive, mais comment poursuivre cet objectif progressivement, en tenant compte des exigences, d'une part, des pays en voie de développement et, de l'autre, des pays méditerranéens qui subiraient sûrement d'incalculables dommages découlant d'une libéralisation soudaine et excessive et de la suppression des aides ?
Voilà un thème que, je pense, une présidence méditerranéenne devrait affronter ; un thème qui devrait lui tenir particulièrement à c?ur, également parce que l'an 2010 approche et que l'espace de libre marché est un rendez-vous que nous ne pourrons pas annuler, mais auquel nous nous préparons peu.
Une dernière considération sur l'Espace européen de la recherche, qui me préoccupe beaucoup : notre économie est indissolublement liée à notre capacité d'intensifier la recherche, mais de nombreuses petites entreprises restent exclues du sixième programme-cadre, non pas parce que celui le prévoit mais parce qu'elles ne parviennent pas à saisir ces occasions de leurs propres forces.
L'objectif de 3 % pour la recherche était important et la Commission mérite nos éloges pour avoir réussi à le faire accepter mais nous l'avons abordé comme si nous avions les mains liées. De plus, nous ne sommes pas parvenus à réaliser les progrès nécessaires chaque année.
Nous avons énormément parlé de la formation mais le secteur privé n'investit que 2,3 % dans la formation et en ce qui concerne l'apprentissage tout au long de la vie, les jeunes quittant l'école et les groupes d'immigrés, les progrès réalisés en matière d'investissements ne nous donnent malheureusement aucune raison d'être optimistes.
Les citoyens américains et japonais l'utilisent déjà. Cette voiture est disponible sur ces marchés mais pas en Europe.
L'objectif de 3 % d'investissements dans la recherche a été défini à Barcelone, mais il ressemble de plus en plus à la bonne résolution que j'ai prise en cette année nouvelle - manger moins et faire plus d'exercice - car il n'a pas été respecté et nécessite vraiment quelques efforts supplémentaires !
En ce qui concerne la présence des femmes dans le secteur scientifique, des pays comme l'Espagne, le Portugal et l'Italie produisent d'excellentes scientifiques et ingénieurs, mais d'autres pays obtiennent de très mauvais résultats.
Ne pas parvenir à remplir les objectifs de Lisbonne et de Stockholm en matière d'emploi prouve à quel point nous avions raison de dire qu'ils avaient été conçus non pour s'attaquer au chômage mais pour intensifier l'attaque menée contre les droits des travailleurs et concéder de nouveaux privilèges aux grandes entreprises.
Monsieur le Président, le fait que je sois exactement en face de vous n'a pas contribué à attirer votre attention dès le début, mais ce n'est pas grave.
Je dirai aux collègues ayant effectivement attiré mon attention, mais inquiets de savoir si je les ai remarqués, qu'il s'agit uniquement d'une question d'organisation.
C'est un bon début, mais la formation doit faire l'objet d'un investissement à long terme.
La politique de l'éducation et de la formation est de la compétence des États membres, mais la coopération au niveau européen peut nous permettre de l'améliorer.
Alors, pour me rassurer, je me retourne vers vous, et en particulier vers le président Prodi, non seulement parce qu'il a une voix apaisante, tranquille, rassurante, presque paternelle, mais aussi et surtout en raison des déclarations qu'il a faites jusqu'ici.
Les retraités sont d'accord pour que l'on ait un budget équilibré - un beau budget équilibré -, mais certains d'entre eux vivent de leur seule pension.
Ils ne sont pas plus d'une centaine de millions en Europe, sans compter les pays candidats, à vivre de leur seule pension, et ils disent : "Nous sommes d'accord pour que le budget soit équilibré, mais pourquoi ne pas réduire d'autres dépenses que celles prévues pour les pensions ?"
Dans certains pays, par exemple en Italie, il y a des lois, approuvées par les gouvernements précédents mais maintenues en vigueur par le gouvernement actuellement au pouvoir, selon lesquelles une personne invalide à 99 % qui a travaillé quelques années touche une pension de 30 euros par mois, ou encore les veuves de citoyens morts jeunes perçoivent une allocation de 18 euros.
Pouvons-nous être rassurés -et donc dormir tranquilles-, sachant que l'on procédera certes à des coupes, mais à des coupes réfléchies ?
Nous avons une faible croissance. Il est vrai que le chômage a cessé de diminuer, mais nous nous en sortons mieux que pendant les années 90.
Nous sommes en faveur d'une économie ouverte, de la concurrence et de réformes structurelles, mais nous sommes également en faveur de normes sociales élevées, c'est-à-dire d'un système social qui offre une certaine sécurité, et d'un objectif de plein emploi.
Alors, de grâce, ne faites pas de ce sommet de printemps un sommet de plus, mais un sommet innovant.
Elles sont agréables à entendre, mais l'heure est venue de passer à l'action !
À cet effet, il nous faut des efforts accrus dans le domaine du développement durable, et je me tourne sur ce point vers le Conseil, car nous avons fait, ici au Parlement, mais aussi à la Commission, des propositions claires quant à l'établissement des conditions du développement durable.
Or, ces objectifs n'ont pas été repris par le Conseil et je crois que c'est là qu'achoppe toute la discussion : nous formulons certes des objectifs dans de nombreux domaines politiques, mais pas dans celui du développement durable.
Je ne souhaite pas faire ici une liste de desiderata comme on le fait pour Noël, mais nous devons nous concentrer sur un ou deux éléments centraux, et la lutte contre le changement climatique est assurément un domaine important, tout comme les transports.
Il nous faut donc des buts concrets, et nous devons également les mettre en ?uvre, et non pas, comme le disait Winston Churchill, se contenter de prévoir de grandes choses, mais ne mettre en pratique que de petits pas !
Le Pacte de stabilité et de croissance ne contredit pas la stratégie de Lisbonne, mais il est la condition sine qua non de la réalisation des objectifs de Lisbonne.
Les petites et moyennes entreprises sont vitales, mais il est prouvé que les obstacles bureaucratiques à la création d'une nouvelle entreprise sont de loin plus difficiles à franchir dans l'Union européenne qu'aux États-Unis.
Cette lettre appelle des réformes mais des réformes dans la mauvaise direction.
Je n'ai rien contre la consultation mais que ferez-vous au sujet de la législation sur les substances chimiques ?
Nous en sommes ainsi arrivés au futur élargissement de l'Union mais dans le même temps, nous sommes confrontés à la progression du chômage.
Car avouons-le : à l'époque où tout allait bien - c'est moins le cas aujourd'hui mais nous devons renverser la situation - nous avons dû constater avec peine que les régions à fort taux de chômage était restées des régions à fort taux de chômage, même dans l'Union européenne.
Vous êtes les bienvenus, mais vous être priés de ne pas bavarder et de ne pas applaudir.
Votre vanité va être flattée, mais cela va se traduire chaque mois par dix sept mille chômeurs de plus, comme en France le mois dernier encore.
L'uniformisation génère sur le papier des économies d'information et de transaction mais dans la pratique, elle génère aussi de nombreux coûts car une règle unique risque de n'être bien adaptée à personne.
Oui, il faut aider davantage les plus pauvres, mais chez eux et dans notre intérêt mutuel.
Les États doivent faire de grands efforts de réforme, c'est vrai, mais il faut que l'Union les soutienne et qu'elle ne leur complique pas la tâche.
Ce que les citoyens de l'Union européenne veulent retirer d'un Conseil européen comme le sommet de printemps, qui dispose d'un ordre du jour comprenant des questions importantes et de grande portée, c'est la confiance, non seulement au sens abstrait mais aussi en se rendant compte que l'Union européenne est en mesure de prendre des décisions sur la croissance et l'emploi en ces temps difficiles ainsi que sur une série d'autres questions qui préoccupent véritablement nos citoyens dans leur vie quotidienne, telles que des questions sociales, les pensions, la santé, l'éducation et la qualité de vie.
La Grèce, non en tant que présidence mais comme État membre, est un des pays qui veut que nous allions dans cette direction.
Je sais que le problème du chômage est également présent mais mentionner ceci ne minimise en rien les problèmes existants ; je tiens simplement à souligner qu'il nous faut considérer non seulement les objectifs que nous ne sommes pas parvenus à respecter mais également ce que nous sommes parvenus à accomplir conformément aux objectifs fixés.
Nous pouvons même l'employer entre États membres de l'Union européenne mais l'analyse comparative entre l'Union européenne et d'autres pays est une autre affaire parce qu'aucun autre pays dans le monde n'a développé les éléments qui caractérisent et constituent le modèle social et de développement européen d'après-guerre.
Certains pays pressent, d'autres retardent le mouvement, mais rappelons-nous qu'il est de notre devoir - du Parlement et de la Commission - de ramener tout le monde sur la voie à suivre.
À vrai dire, cette mesure apporte une réponse à une augmentation considérable des quantités déclarées des captures débarquées en dehors de la zone de la Convention, mais qui sont soupçonnées de provenir d'une pêche illégale dans la zone couverte par l'accord.
Ceux qui lui feront gagner la Coupe du monde de football 2006, si mon rêve se réalise - je crois que c'est également celui des Autrichiens - mais aussi ceux du rapport Caveri qui permettent aux citoyens de ce pays de subir une pollution moins forte, même si le problème n'est pas encore résolu.
Je l'ai déjà dit hier : l'Autriche ne souhaite pas sauver à tout prix et pour toujours son système d'écopoints, mais nous tenons à ce qu'une solution européenne juste et durable en matière de transports soit trouvée.
Après mon intervention, les représentants autrichiens des différents partis et le groupe des Verts/ALE ont expliqué les raisons pour lesquelles ils souhaitent non seulement amender les propositions Caveri, mais également les rejeter dans leur ensemble.
Nous aimerions nous aussi parcourir l'Europe, même si nous venons de pays tiers et si nous ne sommes pas des travailleurs, mais uniquement des retraités.
Toutefois, les députés travaillistes ont participé activement aux délibérations sur le rapport, dans le but non seulement d'établir un ensemble équitable de droits et d'obligations pour les ressortissants de pays tiers dans l'UE, mais également en vue d'une éventuelle participation du Royaume-Uni à l'avenir.
Le Mouvement de juin s'est efforcé de voter en faveur des normes minimales les plus élevées, mais nous avons voté contre chaque fois qu'il existe un risque de saper le modèle danois de sécurité sociale financé par la fiscalité et octroyant des droits sociaux à l'ensemble des citoyens.
Mais au-delà de cette philosophie toujours plus destructrice des identités et économies nationales, il faut avoir à l'esprit que le pire est à venir. En effet, dès mai 2004, les questions traitant d'asile, d'immigration et de libre circulation ne relèveront plus de l'unanimité au Conseil mais de la majorité qualifiée et de la codécision avec le Parlement européen.
Deuxièmement, l'offre de négociation déposée par la Commission au nom de l'Union européenne propose de réduire les subventions à l'exportation (ce qui est acceptable, compte tenu du tort qu'elles peuvent causer aux pays pauvres), mais aussi d'abaisser de 36 % en moyenne nos protections contre les importations.
Bien, très bien, mais quand parviendrons-nous à battre le brouillard ?
Monsieur le Président, le Livre blanc sur les transports est incontestablement un événement que nous devons à la commissaire Loyola de Palacio en cela que, pour la première fois, il ne se contente pas d'édicter des règles de marché, mais nous propose une stratégie volontariste en faveur d'une politique de transport, de mobilité durable, plus favorable aux modes de transport non polluants.
Une nouvelle agence européenne ne doit pas mettre fin à la prise de décisions au niveau national, régional et local mais pourrait contribuer au renforcement de la coopération entre les États membres de l'UE et promouvoir les bonnes pratiques.
Les transports publics essentiels, indispensables à la population, ne devraient pas générer de profit privé, mais être organisés en fonction des besoins.
Non seulement l'Europe n'a pas pu prendre la tête en ce qui concerne les technologies les plus importantes, mais elle a toujours autant de retard par rapport aux États-Unis que par le passé, la croissance connaît un ralentissement, le chômage est en hausse, les nouvelles sciences ont des difficultés à se faire une place sur le marché et les disparités régionales sont toujours présentes.
Comme je l'ai dit dans le débat, beaucoup d'actions proposées sont fort intéressantes, mais il faut se concentrer sur quelques idées-forces : l'Union européenne ne doit pas ajouter un niveau supplémentaire de gestion lourd et contraignant ; elle doit rester flexible et différenciée ; elle doit faciliter la vie des États membres sur la scène internationale en les aidant à limiter l'immigration et en se battant à l'OMC pour que nous puissions maintenir notre sécurité comme l'identité de nos sociétés.
Elle doit préserver son unité, elle doit préserver son rôle sur la scène internationale, un rôle qui n'est peut-être pas caractérisé par le pouvoir militaire et un leadership incontournable, mais un rôle qui a obtenu d'excellents résultats au cours des cinquante dernières années.
En l'état actuel et particulier des choses, la tâche ne sera pas aisée, mais elle est nécessaire.
Ma réponse est la suivante : je ne sais pas si nous le pourrons, mais nous devons essayer, nous devons trouver un moyen.
L'Europe offre une triste image, mais chaque crise recèle une chance.
Monsieur le Commissaire, l'Irak est en fait un pays riche, mais il est pillé par son dictateur.
Le désarmement doit se faire dans le cadre de l'ONU, pacifiquement si possible, mais si cela n'est pas possible, il faut le faire avec des moyens militaires.
La France s'est toujours démarquée bien davantage, mais politiquement c'est l'impression qui a prévalu.
Les peuples européens non seulement coexistent dans l'Union, mais partagent également un avenir avec une fraternité et une tolérance mutuelles.
Et nous poursuivons la construction de l'Europe, non sans difficultés, mais l'Europe unie n'est ni la vieille Europe des guerres civiles endémiques menées entre les peuples, ni la nouvelle Europe que le fascisme et le nazisme annonçaient.
À l'instar des familles, l'Union peut connaître des moments de tension, mais nous devons savoir les surmonter par le biais de la solidarité et des concessions réciproques.
Les conséquences géopolitiques d'une action décidée hors du cadre du Conseil de sécurité et menée unilatéralement seraient désastreuses non seulement pour l'Irak, mais aussi pour l'ensemble du Moyen-Orient, et les répercussions seraient imprévisibles.
Ceux et celles qui demandent plus d'inspecteurs devraient tenir compte de sa remarque selon laquelle "le principal problème n'est pas le nombre d'inspecteurs mais la coopération active du régime irakien".
J'espère, à ce propos, que la délégation ad hoc en Irak du Parlement européen ne s'arrêtera pas à New York, mais ira jusqu'à son terme, Bagdad.
Ensuite, il est totalement impossible de remplir une telle mission en l'espace de deux mois, mais avec du temps, des moyens et la coopération des autorités, l'objectif de la communauté internationale peut être atteint, à savoir s'assurer que l'Irak ne représente plus une menace pour le monde.
Alliés mais pas alignés, disions-nous dès le lendemain du 11 septembre.
Cette situation confère à l'Union européenne une responsabilité historique, non pas contre l'Amérique, mais contre l'hégémonisme dangereux de ceux qui prétendent, en son nom, régenter le monde, quitte à le conduire vers le chaos.
J'ai évoqué les opinions publiques en Europe, mais je voudrais aussi parler, plus brièvement que M. Wurtz, du sort des populations en Irak.
Nous voulons tous une solution pacifique du problème, mais en ayant la garantie que le gouvernement irakien se conforme à la résolution 1441 du Conseil de sécurité des Nations unies.
Cette personne - je ne sais pas si c'est son génie maléfique ou notre ou votre stupidité - est parvenue en peu de temps à mettre en évidence la crise européenne et celle de l'OTAN mais aussi ce qui, espérons-le, n'en deviendra pas une aux Nations unies.
En même temps, la crise internationale met en exergue la faiblesse de l'Union européenne et je pense que non seulement la présidence grecque devrait inviter les Quinze à adopter une position commune au sein de la PESC, mais toute position commune devrait aussi, si possible, inclure les pays candidats.
Vous pouvez continuer à le croire, cher collègue, mais je crois que cela n'intéresse guère cette Assemblée.
Ce n'est pas la politique intérieure allemande qui est en jeu, mais celle de l'Europe toute entière.
Peut-être est-il trop tard, mais c'est la dernière chance pour l'UE de rétablir une réputation relativement mise à mal.
La guerre créera 900 000 réfugiés - ce ne sont pas mes chiffres, mais ceux produits par les Nations unies - qui fuiront non pas en Amérique, mais dans les pays du Moyen-Orient et d'Europe, donnant lieu à une catastrophe humanitaire sans précédent.
Nous en avons déjà évoqué un grand nombre, mais ce qui me frappe à ce stade, c'est l'incroyable puissance de la propagande, et en particulier de la mécanique de la diabolisation.
L'Irak a été sommé de prouver son innocence, mais on sait qu'il s'agit là d'une exigence diabolique, puisque, dans le droit, c'est à l'accusateur de prouver la culpabilité.
Les comparaisons historiques ne sont certes jamais appropriées, mais j'ai parfois le sentiment que nous nous trouvons à l'été 1914.
Au lieu de déduire le contraire, M. Boucher affirme non seulement que cette déclaration prouve les liens entre Al-Qaïda et l'Irak, mais il ajoute en ces termes : "Nous avons déjà précisé qu'il s'agit d'un combat pour la civilisation, destiné à protéger les pays civilisés."
Leur organisation frappe en silence mais son impact est mortel.
Bon nombre de mes collègues l'ont déjà dit ce matin : si tous les sondages d'opinion effectués dans tous les pays montrent une chose, c'est bien que ce ne sont pas les gouvernements français, allemand et belge qui se trouvent isolés mais bien Blair, Aznar et Berlusconi qui ont perdu le contact avec la réalité européenne.
Je crois que l'axe franco-allemand est très positif pour promouvoir l'intégration européenne, mais ce n'est pas à quinze, et encore moins à vingt-cinq, qu'un État peut prétendre, par définition, s'arroger la voix de l'Union européenne et, contrairement à certains, je ne crois pas non plus que l'identité européenne doive entrer en opposition, par nature, avec les États-Unis.
En ce moment, les institutions européennes devraient prendre des initiatives concrètes - dont je regrette l'absence - dans le cadre des relations euro-méditerranéennes, car le danger ne réside pas dans l'islam, mais bien dans le régime irakien. Et malgré toutes les difficultés, elles devraient également prendre des initiatives destinées à relancer le processus de paix au Moyen-Orient.
Et puisque l'on a évoqué ici l'histoire européenne, j'ajoute que celle-ci nous montre que la complaisance, c'est-à-dire l'abandon des responsabilités face à des dictatures despotiques auxquelles les ambitions expansionnistes sont étroitement liées, peut être plus simple à court terme et plus populaire - contrairement à aujourd'hui, il n'y avait pas de sondages en 1938 -, mais tôt ou tard, cette attitude entraîne une perte considérable en libertés et en vies humaines.
Nous autres en particulier, Européens, luttons aussi pour la démocratie et l'État de droit dans le monde arabe, mais nous ne luttons pas les armes à la main.
La vieille Europe souhaite elle aussi la sécurité de l'approvisionnement en pétrole et en gaz naturel, mais avons-nous pour autant le droit de conduire des guerres pour le pétrole ?
Mais toutes les résolutions, cela veut dire sur l'Irak, mais aussi sur la Palestine.
Monsieur le Président, "plus jamais la guerre !", telle était l'exigence qui a suivi la Première, mais aussi la Deuxième Guerre mondiale.
Les conséquences en seront incalculables, non seulement pour le Moyen-Orient, pour le monde arabe, mais aussi pour l'ensemble de la communauté internationale.
Peut-être que oui, mais l'Europe doit se montrer unie, la communauté internationale doit se montrer unie.
Voilà pourquoi l'Union doit trouver une voix unique pour chercher la paix, mais aussi pour garantir la sécurité des citoyens, à nouveau mise en péril par des organisations terroristes qui menacent de faire usage d'armes bactériologiques et chimiques qui pourraient encore se trouver en Irak.
Le commissaire Nielson a également déclaré qu'il ne s'agissait pas d'un problème institutionnel, mais il nous a fourni une solution institutionnelle.
Nous devrions nous doter d'une politique étrangère et de sécurité commune - non pas d'une politique unique, mais d'une politique commune.
Le président français excelle en discours sur la coopération européenne, mais n'est pas aussi bon en ce qui concerne les aspects pratiques et semble penser que les politiques communes s'appliquent à tous sauf à lui.
Nous voulons la paix, mais nous voulons une paix dégagée de toute menace de terrorisme.
Dans un monde civilisé et démocratique, celui-là même dont nous nous réclamons et que le régime irakien actuel dénigre et dont il se joue, la réponse à apporter à un tel cas de figure peut certes être militaire, mais seulement quand toutes les autres solutions auront été épuisées.
Ou si nous avons renforcé la force de persuasion de la diplomatie alors que trois pays prennent des décisions qui n'anticipent même pas sur la décision de faire la guerre mais qui mettent pourtant à mal la solidarité au sein de l'OTAN ?
Nous devons l'encourager non seulement pour que la concertation ait droit de cité mais aussi pour parvenir à des conclusions claires et unanimes.
Nous devons encourager le Conseil de sécurité à prendre des décisions allant dans le sens de ce qui doit être fait en Irak, mais de manière telle que le remède ne soit pas pire que le mal.
L'Union européenne doit également envisager ce lundi non comme une dernière chance pour Saddam mais comme une chance pour nous de décider quoi faire ensuite et comment assumer et affronter au mieux nos responsabilités.
L'Irak doit être amené, par des moyens pacifiques, non seulement à désarmer mais aussi à se transformer, à respecter les droits de l'homme, à respecter le droit à l'existence, à respecter les peuples et cultures diverses cohabitant à l'intérieur de ses frontières et à respecter tous les peuples de la région.
Vu la complexité de la question, le Traité demande que les procédures soient suivies avec une certaine célérité, mais cela n'est pas le fait du Conseil.
Monsieur le Président, Monsieur le Ministre, Mesdames et Messieurs les Députés, le débat annuel sur l'espace de liberté, de sécurité et de justice doit s'inscrire dans le cadre plus vaste des progrès effectivement réalisés durant cette dernière année, grâce à l'engagement des présidences successives de l'Espagne et du Danemark, mais aussi dans l'optique du prochain élargissement et des travaux de la Convention sur l'avenir de l'Europe.
Dans l'optique de la Commission, le texte final de ces deux initiatives législatives consacre un bon équilibre entre les objectifs tendant à faciliter les enquêtes et les actions pénales contre les terroristes, d'une part, et la protection des droits des prévenus, d'autre part, mais je reviendrai sur cette question un peu plus tard.
La Commission a promptement répondu à cette nouvelle priorité en présentant ses propositions concernant un système intégré de gestion des frontières extérieures. Pour l'essentiel, ces propositions ont été bien accueillies par le Conseil et intégrées dans le plan d'action qui a été non seulement approuvé par le Conseil en juin dernier, mais récemment soutenu par le Parlement européen dans une résolution votée le mois dernier.
Ils ne sont pas équilibrés dans tous les domaines de l'espace de liberté, de sécurité et de justice, mais à la lumière de cette expérience nous pouvons contribuer à ce que la Convention sur l'avenir de l'Europe surmonte les plus grandes difficultés d'ordre institutionnel et d'ordre procédural, pour que l'Union soit un espace de paix, de prospérité, de liberté, de cohésion, de sécurité et de solidarité.
Monsieur Vitorino, les Traités exigeaient de vous des normes minimales mais vous souhaitiez largement étendre à la fois la convention relative aux réfugiés et les règlements de droit national et, pour cette raison, vous avez échoué plusieurs fois au Conseil.
Je ne dis pas tout à fait la vérité bien sûr, car des avancées se sont produites, mais pas dans les pièces empoussiérées du Conseil.
Dans mon pays, aux Pays-Bas, l'immigration de main d'?uvre a doublé depuis 1998 mais ce flux d'immigrants intervient dans le contexte d'une Europe toujours plus vieillissante. Aux Pays-Bas, 20 % de la population aura plus de 65 ans d'ici 20 ans.
Pourtant, il y a tant à faire pour prendre des initiatives élaborées dans un esprit d'ouverture au monde et d'accueil : par exemple, contribuer à de véritables coopérations au développement, assurer l'égalité des droits sociaux et économiques, l'accès à l'emploi pour tous, mais aussi l'égalité des droits civiques.
Ce que je vous propose aujourd'hui, c'est que vous, en tant que représentant de la Commission et du Conseil, preniez toutes les dispositions nécessaires afin que, si un tel événement se produisait, les États ne soient pas abandonnés à leur triste sort mais qu'ils disposent du soutien prévu par l'article 6 du Fonds européen pour les réfugiés.
En troisième lieu, je vous propose de ne pas laisser tomber les États membres face à cette possible situation dramatique mais de considérer une répartition personnelle des tâches car, comme vous le savez, lors de la crise des Balkans, quelques pays ont pris en charge la majeure partie du travail.
La volonté de compromis du Conseil pose encore problème car le Conseil n'oriente pas sa politique en fonction d'un modèle européen - du moins pas de manière prioritaire - mais en fonction des exigences de politique intérieure de chaque État membre.
Tout retard ultérieur signifierait non seulement un manque de solidarité entre les États membres, mais également un mauvais signe à un moment où l'Union se prépare à un élargissement historique.
J'ai l'habitude de jouer plusieurs rôles, mais celui-ci serait nouveau.
Nous ne sommes pas encore prêts à affronter le nouveau visage de la menace terroriste, non seulement en termes de possibles attaques terroristes - et nous devons être prêts quoi qu'il se passe dans un avenir proche, au vu de l'évolution des événements internationaux - mais aussi par rapport à la question-clé que vous avez soulevée : le financement des réseaux terroristes.
Ceci devrait englober non seulement le financement illégal du terrorisme mais aussi le financement "légal" du terrorisme au sein de l'Union européenne, y compris dans les paradis fiscaux de son territoire.
Je ne veux pas anticiper sur l'évolution des événements internationaux, mais nous avons beaucoup appris de l'expérience du Kosovo.
Une enquête indépendante, scientifique doit absolument analyser ses conséquences non seulement sur la santé mais aussi sur l'environnement.
Monsieur le Président, l'uranium appauvri a été largement utilisé pour la fabrication d'obus et de munitions antichars qui ont été déversés abondamment, pendant la guerre du Golfe, sur le territoire irakien, mais aussi en Bosnie et au Kosovo.
Les particules d'uranium appauvri fixées dans l'organisme peuvent nuire gravement à la santé non seulement des militaires, mais aussi des civils.
À ce propos, je voudrais saluer la Commission pour l'excellent travail réalisé dans le cadre du déminage mais aussi pour sa campagne d'information relative à l'interdiction des mines antipersonnel.
Ces bombes sont aléatoires non seulement parce qu'elles touchent à la fois des civils et des soldats mais aussi parce qu'elles sont imprécises d'un point de vue géographique : chaque bombe peut couvrir une surface équivalant à 350 terrains de football.
Le problème de l'uranium 238 est que ses rayonnements alpha sont très faibles, ce qui signifie qu'on peut le tenir dans la main sans rencontrer le moindre problème, mais que si on l'inhale, les particules d'uranium seront absorbées par les phagocytes de l'organisme, et les cellules seront irradiées pratiquement au niveau de leur matériel génétique, ce qui est - suppose-t-on - à l'origine des effets néfastes de l'uranium appauvri.
Naturellement, les recherches n'ont pas permis de confirmer à 100 % ce scénario, mais les résultats sont très convainquants.
Selon moi, il existe même - si mes souvenirs sont bons - des applications civiles, mais cela doit encore une fois être vérifié.
Non seulement ne font-elles aucune distinction entre les militaires et les civils innocents mais, qui plus est, elles font encore des victimes parmi la population civile plusieurs années après les combats.
Le Commissaire a fait référence à une enquête affirmant que ces inquiétudes sont infondées mais je partage néanmoins les doutes exprimés par plusieurs de mes collègues, qui se demandent si l'on peut pour autant conclure que l'utilisation de ces armes ne présente aucun danger.
Des tests ont révélé que ces armes contiennent des molécules de plutonium isolées mais qui peuvent avoir des conséquences extrêmement graves si elles sont ingérées.
Je vous conjure de ne pas porter la mort de ces enfants sur votre conscience, Monsieur le Commissaire, mais de réagir avec plus d'humanité et de sérieux face à cet horrible constat.
Je garde l'esprit ouvert, mais aucune preuve médicale fiable n'établit actuellement un lien entre l'uranium appauvri et des états pathologiques, que ce soit chez les militaires ou les populations locales.
Tel est le sens de notre résolution, mais demain, il sera du devoir du Conseil et de la Commission non seulement d'exclure mais aussi d'exiger que ce risque soit absolument et définitivement éliminé.
Comme je l'ai indiqué auparavant, cette question n'a pas seulement été examinée par la Commission et le Conseil de ministres, mais également par le Parlement.
Nos deux institutions partagent l'objectif de prévention des incendies de forêt, mais cette duplication des mesures déjà couvertes par le règlement sur le développement rural engendrerait une incertitude juridique et budgétaire qui pourrait entraver la réalisation de ces objectifs.
Je dois lui dire que les États membres ont déjà présenté les programmes prévus dans le règlement sur le développement rural, qui a été adopté en 2000, mais qu'ils n'ont pas pu tenir compte des programmes de prévention des incendies.
Je le regrette beaucoup, Monsieur le Commissaire, mais il s'agit d'un règlement qui relève de la codécision au sein de ce Parlement et je crois donc que la proposition qui avait été soumise a été supprimée par votre rapporteur dans l'amendement 44 afin que nous discutions tous ensemble sur un pied d'égalité.
Les informations devant être collectées dans l'Union à l'avenir sont importantes pour le suivi de l'évolution de l'écosystème forestier, mais elles ne peuvent constituer le fondement des orientations européennes en matière de politique forestière et de gestion et d'utilisation des forêts.
Je souscris totalement à cette démarche importante, mais je demande également un renforcement des recherches pour étudier les causes de ces incendies.
Je pense que nous devons nous féliciter de cet engagement pris, enfin, à l'échelle européenne, en faveur des forêts, mais je suis d'accord avec l'interlocutrice précédente pour dire que nous devons essayer d'insister davantage sur la diversité biologique, le changement climatique et la base de données aux fins de la surveillance et que les incendies ne devraient sans doute pas figurer si distinctement à l'avant-plan.
Les forêts méditerranéennes bénéficient d'une grande variété de stratégies destinées à lutter contre la sécheresse, mais en même temps, ces stratégies favorisent énormément les incendies.
Afin que vous sachiez que je parle en connaissance de cause, je voudrais vous signaler, Monsieur le Commissaire, que je viens d'une exploitation forestière, mais située dans un pays nordique.
La diversité biologique et la surveillance sont de biens jolies notions mais elles n'apportent aucun appui financier aux exploitants forestiers.
J'ai pris bonne note des opinions exprimées au cours de ce débat mais je dois me tenir à mes remarques précédentes concernant les avis de la Commission sur ces questions.
Monsieur le Président, je remercie M. le commissaire pour les explications qu'il nous a fournies, mais il comprendra qu'étant donné le nombre d'amendements que la Commission rejette?
Vous venez de nous affirmer que la prévention des incendies est déjà incluse, mais je voudrais savoir, Monsieur le Commissaire, à quel endroit ; nous en avons déjà discuté à maintes reprises.
Je me dois cependant de signaler qu'elle entrave les mesures de prévention contre les incendies prévues par le règlement n° 2158/92, mais non incluses dans le règlement n° 1257/99, ce qui débouche sur une situation totalement absurde où nous disposons de davantage de moyens pour surveiller les forêts mais de moins d'argent pour empêcher les feux de forêts.
Au contraire, il y est dit que tout doit être fait pour éviter l'avortement, mais que, dans un pays en développement, si une femme tombe enceinte sans l'avoir désiré elle ne doit pas être privée du droit de se faire avorter dans de bonnes conditions, un droit dont nous bénéficions dans notre partie du monde.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, en tant que rapporteur pour avis de la commission des budgets, je dois dire que nous avons exprimé notre opinion au mois de juin suffisamment rapidement pour que le programme pluriannuel, couvrant la période allant de 2003 à 2006, soit exécuté dans le délai prévu, mais cela n'a servi à rien puisque, étant donné la date à laquelle nous sommes, cette exécution n'a manifestement pas été possible.
Certes, il y a une urgence, une urgence que nous voulons affronter surtout à l'aide de politiques de prévention et de politiques d'aide concernant la grossesse et l'accouchement, mais aussi la lutte contre les maladies transmissibles de la mère à l'enfant.
Certains craignent une mauvaise utilisation du règlement, mais je ne puis considérer le rapport comme faisant la promotion de l'avortement.
Peut-être ne contient-il aucune garantie infaillible quant au fait que cela n'arrivera jamais, mais il est possible d'affirmer avec certitude que le texte vise effectivement à lutter contre les maladies sexuellement transmissibles, à prévenir les grossesses non désirées et l'avortement.
Il n'est pas rédigé comme notre groupe l'aurait aimé, mais nous sommes parvenus à trouver un compromis raisonnable, basé sur les programmes d'action signés par tous les États membres de l'Union européenne au Caire.
La santé génésique est l'un des aspects fondamentaux du développement et concerne principalement, mais pas uniquement, les pays en développement, où les grossesses et les accouchements constituent la principale cause de mortalité ou de maladie chez les femmes, comme on l'a déjà précisé.
C'est pourquoi le groupe parlementaire du parti des socialistes européens soutient, sans aucun doute, une politique active de l'Union européenne sur ce thème, qui ne répond à aucune conception morale, mais bien à un impératif éthique universel, aux droits de l'homme et au développement, et à cet égard, nous appuyons le règlement dont nous débattons aujourd'hui.
Ce rapport et ce règlement ne traitent pas de l'avortement, mais de la contribution de l'Union européenne au développement social, à l'accès de la population à l'information, aux contraceptifs, aux soins de santé pendant la grossesse et l'accouchement et à la sexualité responsable.
Je voudrais apprendre de votre bouche si le commissaire soutient l'amendement 46, qui porte sur le niveau des montants, mais aussi sur la promesse que l'autorité budgétaire accordera son autorisation.
Le choix d'avorter doit être fait librement par les femmes mais ne doit pas être considéré comme une alternative aux contraceptifs.
Pas plus qu'aux hommes, mais ils ont toujours bénéficié de plus de compréhension à travers les âges.
Là-bas, la fécondité des femmes est bien sûr une bénédiction mais aussi une malédiction, car le nombre d'enfants est souvent plus élevé que le nombre d'enfants souhaité et excède les possibilités d'éducation décentes.
Il est évident que cette situation est la conséquence de la pauvreté dans laquelle vivent les femmes et les enfants. La pauvreté touche aussi les hommes, bien sûr, mais le nombre de femmes qui doivent s'occuper seules de leurs enfants dans le tiers monde augmente de façon spectaculaire.
C'est pourtant élémentaire : il s'agit de l'aide, de l'accès à donner aux femmes et aux hommes, mais surtout aux femmes, pour qu'elles puissent échapper aux terribles conséquences des grossesses non désirées, aux terribles conséquences des viols mais aussi aux terribles conséquences qui existent dans d'autres sociétés.
Cela résulte naturellement de l'ignorance, mais surtout de la pauvreté.
Heureusement, la politique officielle s'en est rendu compte avec le temps mais, il y a quelques années, au Kenya, on ne disait pas aux femmes enceintes contaminées par le virus du VIH qu'elles l'étaient, puisqu'il n'y avait de toute façon aucun moyen de les aider.
Je sais que les aspects budgétaires de ce rapport créent un problème, mais j'espère que les amendements présentés seront jugés acceptables, de sorte que ce rapport puisse recueillir une nette majorité en première lecture.
En ignorant les droits reproductifs des femmes et en niant leur capacité de décision, nous condamnons non seulement ces femmes, mais aussi leurs familles et les communautés dans lesquelles elles vivent à la maladie et à la pauvreté, car nous ne pouvons pas oublier que la santé est sans aucun doute l'élément décisif de la lutte contre la pauvreté, lutte que l'Union européenne défend et pour laquelle elle s'est engagée.
Le contrôle de sa sexualité est un droit des femmes, mais il n'est reconnu en tant que tel que dans les pays riches.
J'aurais par conséquent souhaité que nous expliquions plus clairement dans le présent rapport que nous soutenons beaucoup de choses qui apparaissent indiscutables au sein de ce Parlement, mais que nous ne soutenons pas l'avortement.
Malheureusement, nous ne donnons pas suffisamment d'argent à ce programme pour les sauver toutes, mais nous avons, au strict minimum, le droit et le devoir de donner ce que nous proposons de donner et de ne pas prétendre que, d'une certaine manière, nous sauvons des vies en nous opposant à ce programme.
Les avis peuvent diverger au sein de cette Assemblée, mais personne ne doit douter de la sincérité de tous ceux qui, ici présents, veulent offrir aux femmes des pays les plus défavorisés la meilleur assistance possible.
Il se peut que cette réunion n'ait pas lieu en pleine lumière, mais j'y vois assez clair pour faire la remarque suivante.
Je trouve cela parfaitement acceptable, mais il ne s'agit pas de savoir si M. Ribeiro e Castro a cité avec exactitude. Le problème est de savoir si ce qui était cité était correct.
Je pense y être parvenu, mais je n'y serais pas arrivé sans le ferme soutien de mes collègues.
Il est clair que cette mesure sera difficile à prendre, mais elle n'en est pas moins vitale.
Je perçois l'intérêt de cette exigence, mais le déficit de transposition est un élément fluctuant qui concerne différentes directives ayant des répercussions économiques diverses au fil du temps.
Les frontières sont toujours présentes, peut-être pas concrètement, mais certainement dans l'esprit des fonctionnaires nationaux qui, bien souvent, ne pensent ou n'agissent pas encore dans une perspective européenne.
Pour reprendre les propos du commissaire, la création du marché unique et les progrès accomplis depuis 1992 sont remarquables, mais l'heure n'est pas à l'autosatisfaction.
Le Commissaire et le bilan des 10 dernières années ont témoigné des avantages du marché intérieur pour la croissance, l'emploi et la compétitivité, mais également des profits que pouvaient en tirer les citoyennes et les citoyens de notre continent.
Il ne s'agit pas uniquement de se critiquer mutuellement mais bien de définir des objectifs à court terme - et des responsabilités - en vue d'un objectif global.
Le bilan indique que nous sommes sur la bonne voie mais nous ne devons en aucun cas faire du surplace ou ralentir la cadence. Nous devons au contraire créer une nouvelle dynamique.
Nous pensons enfin à notre propre échec quant à la définition d'un brevet communautaire : il s'agit encore une fois d'une barrière commerciale, mais dont la solution est cette fois entre nos mains.
Il s'agit d'une barrière de crainte et de suspicion, qui s'est développée depuis le 11 septembre, mais qui existait sans doute déjà auparavant.
Mais ce qui préoccupe les classes laborieuses de l'Union européenne, ce n'est certainement pas cela, mais plutôt l'avalanche de licenciements collectifs.
Je suis très reconnaissante envers M. Harbour, non seulement pour avoir été si généreux dans ses commentaires sur mon travail, mais aussi pour avoir adopté bon nombre des multiples amendements que j'ai déposés.
Je conviens que de fortes sanctions, mais aussi des mesures rapides, des délais serrés et des mesures dissuasives devraient être prévus en cas de non-application.
En effet, Monsieur le Président, on peut faire preuve de démagogie à propos de l'emploi dans les grandes entreprises, mais, en réalité, les plus grands pourvoyeurs d'emplois dans l'Union européenne, en quantités absolument considérables, sont les petites et moyennes entreprises.
Mon vote sera donc favorable à cet excellent rapport, pour lequel je félicite de nouveau M. Harbour, tout en le remerciant pour les paroles aimables qu'il a adressées à notre collègue Mme de Palacio - non pas la commissaire, mais bien sa s?ur, la ministre des Affaires étrangères -, qui a tant collaboré à la mise en pratique du marché intérieur.
Personnellement, je le regrette, mais les choses sont ce qu'elles sont.
La Cour de justice européenne a rendu récemment un arrêt stipulant non seulement que cette démarche devait être autorisée, mais aussi qu'une indemnisation devait être payée au patient en fonction des règles en vigueur dans son propre pays.
Nous avons recours aux procédures d'infraction, en particulier lorsque les citoyens d'un État membre bénéficient d'allégements fiscaux s'ils contribuent à des fonds de pension dans leur propre État membre mais n'en bénéficient pas lorsqu'ils contribuent à un fonds de pension dans un autre État membre.
La Commission est déterminée à lutter contre les obstacles d'ordre fiscal lorsqu'ils constituent un frein au marché intérieur, mais uniquement lorsque le Traité le lui permet.
Il ne s'agit pas d'un instrument juridique, mais il va de pair avec les procédures d'infraction.
Elles ont été utilisées dans la plupart ou dans tous les États membres, mais à différents degrés.
Je pense malgré tout que les recommandations proposées constituent un grand pas pour la protection de la santé publique, mais parallèlement aussi de la santé individuelle des consommateurs de drogues. De cette manière, nous passons aussi le bon message politique, à savoir que les toxicomanes sont des malades qui ont besoin de soins médicaux et sociaux, et non de simples contrevenants comme le pensent la plupart des sociétés aujourd'hui.
L'utilisation commune d'une seule aiguille et seringue, mais aussi les rapports sexuels, ont pour résultat que les détenus sont particulièrement exposés aux maladies.
Certains utilisent les mêmes arguments que nous entendons parfois à propos du sida, en disant que nous pouvons oublier les personnes infectées, mais que nous devrions protéger et sauver les autres.
Nous sommes en train de perdre une bataille, mais il ne faut pas cesser la lutte.
Il existe des programmes d'échange de seringues, qui protègent non seulement les toxicomanes, mais également les gens avec qui ils sont en contact.
Ce sont bien sûr des actions dans la rue, dans les prisons, mais aussi dans les lieux de loisirs nocturnes propices à la polytoxicomanie, qui doivent être privilégiées.
Madame la Présidente, je voudrais tout d'abord remercier le rapporteur, Mme Malliori, qui, non seulement pour ce rapport mais aussi pour tous les autres que nous élaborons, bénéficie du soutien de tous les groupes, afin d'obtenir un résultat final que nous pourrons tous accepter.
Dans ce cas-ci, il semble qu'il y ait quelques divergences d'opinion, mais je pense que ce rapport peut être approuvé par la majorité de ce Parlement.
Le rapport vise à encourager les collectivités locales à créer des unités mobiles qui seront à même de fournir des informations, des conseils, de l'assistance et les premiers soins en cas de surdose, mais aussi - et c'est pourquoi je ne comprends pas certains des amendements qui ont été déposés - des unités mobiles qui distribuent des préservatifs, des aiguilles et des seringues, ce qui s'est révélé efficace dans la réduction des infections par le sida et d'autres maladies.
Quantité de jeunes les consomment - peut-être aussi nos fils et nos filles - mais, bien souvent, il ne s'agit pas de drogues inoffensives.
Cela entraînera probablement un petit pas en vue d'une meilleure hygiène mais ne contribuera que de façon insuffisante à résoudre les problèmes.
Il s'agit d'informer, certes, mais il faut combattre le piège de la banalisation.
Il ne s'agit ni de marginaliser davantage les consommateurs de drogue, ni de saborder des mesures de réduction des risques, mais de faire preuve, enfin, d'une volonté claire en faveur de la prévention.
Par ailleurs, il convient de s'inquiéter de la dégradation de la santé des toxicodépendants, mais aussi des risques sanitaires découlant de la contagion du VIH, de la tuberculose, de l'hépatite B et de l'hépatite C, ainsi que du nombre croissant de décès par surdose et empoisonnement.
Face à cela, nous pouvons ne pas avoir de certitudes absolues concernant la voie à suivre, mais nous devons changer de cap.
En des occasions comme la présente, où nous pouvons parler de drogue, ce Parlement - surtout à la lumière des résultats catastrophiques de quarante années de politiques antidrogue, de vaines tentatives qui ne sont qu'emplâtre sur une jambe de bois et ne parviennent absolument pas à endiguer le phénomène de la diffusion des drogues illicites mais qui, en revanche, en aggravent les conséquences sociales, sanitaires, humaines - rate l'occasion, avec le rapport Malliori, de dire quelques vérités très simples : que la prohibition a échoué et que, par conséquent, il faut travailler, pas à pas s'il le faut, par exemple pour diviser les marchés, pour éviter que le marché clandestin ne récupère les consommateurs de haschisch, de marijuana - qui ne sont pas des drogues - les induisant à se rapprocher des marchés des autres drogues ; pour observer attentivement les expériences de pièces d'injection, les solutions expérimentées par la Suisse et dans d'autres pays européens ; pour chercher une voie différente de celle de la politique actuelle qui a conduit les pays européens et, en général, les pays qui cherchent en vain à lutter contre la drogue, à continuer à mener une politique antidrogue.
C'est notre position et nous voterons donc contre le rapport Malliori, parce qu'il n'apporte rien de nouveau, mais qu'il ne fait que souligner la gravité des problèmes sans offrir aucune solution et que, dans certains cas, il réoriente l'approche dans la mauvaise direction.
Les batailles dont nous parlons aujourd'hui sont la prévention et la réduction des risques, mais il est clair que toutes ces actions dépendent des autres, c'est-à-dire de la lutte contre le trafic de stupéfiants et contre la consommation de drogue.
Il faut aussi garantir une assistance non seulement médicale et pharmaceutique, mais aussi psychologique, à ceux qui sont tombés dans la toxicodépendance.
Pour revenir brièvement sur la méthadone, je dirais que c'est un produit de substitution qui ne résout pas le problème de la dépendance mais qui, surtout, n'aboutit pas à la réhabilitation de la personne toxicodépendante ; c'est un peu comme si l'on endormait, anesthésiait un malade sans jamais intervenir par une opération chirurgicale.
C'est pourquoi je me suis permis moi aussi de proposer quelques amendements, que mon collègue Bowis aura la courtoisie d'illustrer pendant le vote, en les proposant à notre rapporteur, non comme substituts mais comme compléments au contenu du rapport.
Il s'agit d'amendements concernant principalement la prévention : l'amendement 60 propose quelques idées pour affranchir de la dépendance, en éradiquant ainsi le mal à la racine ; l'amendement 61 concerne les thérapies axées non pas sur l'administration de drogues mais avant tout sur l'assistance psychologique au malade toxicodépendant ; l'amendement 62 recommande beaucoup de prudence en matière d'accès aux aiguilles, aux préservatifs et aux seringues ; les amendements 63 et 64 parlent d'actions de prévention et de préparation, surtout pour les personnes chargées de mettre ces actions en ?uvre.
C'est ce que pense aussi Chris Davies, mais de plus en plus de pays de l'UE semblent avoir jeté l'éponge.
Le signal que nous devrions émettre aujourd'hui est celui d'une Europe qui déclare la guerre, de manière sérieuse et conséquente, à la drogue via la prévention - certainement -, via l'aide aux toxicomanes et à leurs familles - certainement -, mais aussi, le cas échéant, via des cures de désintoxication obligatoires et via les peines les plus sévères qui soient pour les revendeurs de drogues.
Ses fondements sont d'ordre sanitaire, mais le ton général peut être considéré comme permissif à l'égard des drogues.
Sur la question de la production, je pense que nous devrions nous engager plus fortement en faveur de l'aide au développement - il s'agit bien sûr d'un autre thème, mais qui a tout à fait sa place ici.
Cela n'est certes pas de notre responsabilité propre, mais je crois et je suis persuadé que cette question doit être soulevée.
Ce n'est pourtant pas seulement un problème individuel, c'est une question qui concerne à la fois la personne, la famille, l'entourage proche, mais également la société dans son ensemble.
Il ne s'agit pas d'une alternative, mais d'un autre élément important dans la lutte contre la drogue.
Comme je l'ai dit, bon nombre des amendements proposés peuvent être acceptés, mais le temps me manque pour les mentionner tous.
Il existe 25 amendements que je ne peux pas soutenir, pas nécessairement parce que nous n'en partageons pas le fond, mais parce qu'ils tombent clairement en dehors du champ d'application de cette recommandation.
Il est vrai qu'ils répondent souvent à des considérations esthétiques, mais si une personne se sent dévalorisée, c'est son état de santé général qui en souffre et les implants peuvent permettre de rétablir cet équilibre.
Certains pourraient objecter que ce n'est là qu'un morceau de papier en plus, mais je considère qu'il s'agit d'un moyen efficace pour alimenter la future base de données européennes.
Par exemple, - et c'est l'une des plus importantes - l'amélioration de l'information indépendante aux femmes qui veulent se soumettre à une telle opération ; que l'information n'émane pas des cliniques privées qui vont effectuer l'opération ; que cette information soit exhaustive ; qu'il y ait une période de réflexion pour que les femmes puissent peser le pour et le contre en ce qui concerne les implants ; qu'il y ait un consentement préalable ainsi qu'un suivi et un contrôle des implants, mais aussi une enquête de base ; que les États membres procèdent à des contrôles rigoureux de toutes les cliniques, et surtout des cliniques privées.
Je pense qu'il s'agit là d'un cas extrême, il est inutile de le préciser, mais il est primordial que les États membres contrôlent rigoureusement toutes les cliniques et tous les produits qui seront implantés, pour que s'améliore la situation des femmes qui, pour une raison ou pour une autre, se voient obligées de recourir à ce type d'opération.
Il est vrai qu'il existe, dans de nombreux cas, des raisons sanitaires et psychologiques aux implants mammaires, mais nous devons faire preuve de prudence en la matière.
Cela s'applique non seulement aux femmes, mais également aux hommes.
Il existe des cas où cela est nécessaire pour des raisons médicales, mais tout cela doit également être - comme le rapporteur l'a dit - très bien suivi, et des informations doivent être rendues disponibles aux patients.
Je ne pense pas que cela soit lié à une expérience personnelle mais bien plutôt au fait que nous nous sentons très proches de ces milliers de femmes qui ont introduit la pétition auprès du Parlement européen.
Je tiens absolument à remercier Catherine Stihler pour son excellent rapport, mais aussi le commissaire dont j'espère - comme il l'a promis à l'instant - qu'il nous présentera rapidement le rapport en provenance des États membres.
Les personnes qui en sont victimes ont peut-être été belles pendant quelque temps, mais elles deviennent ensuite malades pour longtemps.
Nous avions alors contacté plusieurs groupes à travers l'Europe et avions amené cette question devant la commission des pétitions en 1998, mais je ne vois personne dans cette Assemblée qui siégeait dans cette commission.
Toutefois, je me rappelle également que la Commission avait déclaré : "Désolé, mais cela ne nous concerne pas, il s'agit d'une question du ressort des États membres".
Nous avons abandonné non seulement les femmes qui avaient signé cette pétition, mais également les femmes qui ont choisi entre-temps de se faire poser des implants.
S'il s'agissait d'implants pour les hommes, ils seraient interdits dès demain, mais ce n'est pas le cas car ces derniers ne les utilisent pas.
Je voudrais souligner un dernier point. Ce rapport est intitulé "implants mammaires", mais il est également possible de se faire placer des implants au silicone dans d'autres parties du corps, où ils causent les mêmes dommages.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, nous sommes donc bien dans une société médiatisée qui est tournée vers une certaine forme de conception de l'esthétique qui fait que beaucoup de femmes, mais aussi beaucoup d'hommes, sont tentés de changer leur apparence.
Pour d'autres, la chirurgie plastique se fait réparatrice pour les aider à panser leurs plaies et à reconstruire leur corps, mais pour cela, c'est un corps étranger que leur corps doit intégrer.
Monsieur le Président, je ne comprends pas comment la liste des votes a été organisée, mais il se fait que la deuxième partie de l'amendement 49 correspondait exactement à la deuxième partie de l'amendement 15.
Je n'ai pas compris pourquoi la majorité a rejeté la deuxième partie de l'amendement 49, mais c'est ce qu'elle a fait.
La forêt ne sera plus du ressort de l'agriculture mais deviendra une nouvelle composante de la politique de l'environnement.
Sa biodiversité est encore très grande et il existe encore de larges étendues de forêts, mais elles ont des limites et nous devons rester vigilants.
Pour notre part, nous demandons que cette aide soit versée en prenant sur le budget des aides versées aux entreprises car, quels que soient les prétextes invoqués pour les verser, elles servent non pas à préserver les emplois, qui continuent à être détruits massivement dans toute l'Europe, mais, en réalité, à enrichir encore un peu plus les actionnaires.
Le commissaire a souligné qu'il ne pouvait pas formellement engagé la Commission sur ce chiffre, mais il a précisé que cela ne devrait pas nous dissuader de parvenir à un accord en première lecture, disant qu'il était confiant que nous pourrions trouver une solution.
Deuxièmement, il est primordial d'impliquer tous les acteurs : les parents, mais aussi les enseignants, la police et la justice et, enfin et surtout, les associations d'aide aux toxicomanes.
La résolution du Parlement européen, malgré ses points positifs, ne se prononce pas clairement en faveur d'une interdiction totale, mais se contente de demander un moratoire sur l'utilisation de telles armes et renvoie la question à des études complémentaires.
L'industrie lutte encore pour la rentabilité, mais même si les surcapacités restantes sont fermées, on ne peut pas parler, d'un point de vue industriel, d'une véritable crise de l'envergure de celle que nous avons connue dans les années 1980, mais plutôt d'une crise sociale due à de nouvelles fermetures.
Il est, Dieu merci, de plus en plus rare de voir des entreprises s'embarquer dans des opérations de restructuration préjudiciables, au mépris de ces préoccupations fondamentales, mais, ne le nions pas, cela arrive de temps en temps.
Il est, bien entendu, juste et nécessaire d'attirer l'attention sur d'autres approches : à l'autre extrême, Arcelor affronte également un processus de restructuration qui entraîne inévitablement de la souffrance pour ses travailleurs, mais elle adopte une approche différente.
Elles englobent des actions visant à anticiper le marché et les évolutions technologiques, à investir en permanence dans les ressources humaines, à développer l'employabilité et à rechercher des alternatives aux fermetures d'entreprises et aux licenciements, à redéployer, aussi souvent que possible, les travailleurs concernés par les restructurations, etc. Ce sont précisément ces bonnes pratiques qui font cruellement défaut chez Metaleurop mais qui aideront, je l'espère, les travailleurs d'Arcelor à surmonter les difficultés actuelles.
Ces considérations tournent autour des restructurations d'entreprise dans une série de secteurs, mais elles ne concernent pas, de manière spécifique, les problèmes que nous vivons aujourd'hui dans plusieurs régions.
Les engagements des travailleurs ont été tenus mais ceux d'Usinor sont désormais dénoncés et les travailleurs se sentent floués.
C'est pourquoi l'ensemble des forces vives de la région, mais aussi le gouvernement wallon et le gouvernement fédéral belge, demandent aujourd'hui des comptes à Arcelor.
C'est dire combien, comme M. Hansenne, nous pensons plus que jamais qu'une déclaration de la Commission était nécessaire, mais nous pensons aussi qu'elle est largement insuffisante.
Par ailleurs, il convient de rappeler d'emblée que la Commission ne doit pas être un spectateur, mais bien un acteur public, dans la gestion de l'acier au niveau de l'Union européenne.
Effectivement, on ne peut que constater et déplorer la multiplication des restructurations d'entreprises, accompagnées de plans sociaux et de licenciements, dont les conséquences sont désastreuses, bien sûr, pour les salariés, mais aussi pour des régions entières qui se trouvent sinistrées.
Si on ne le fait pas, Monsieur le Commissaire, on ne va pas vers une Union de solidarité mais vers une Union d'oppositions terribles entre les salariés et les citoyens entre eux.
Monsieur le Commissaire, vous avez dit que les restructurations dans le secteur de la sidérurgie, mais aussi de la métallurgie, sont anciennes.
C'était extrêmement douloureux, mais il y avait le sentiment de comprendre une certaine évolution, considérée à tort ou à raison comme nécessaire, et donc on se sentait déclassé mais d'une histoire dont on comprenait à peu près le sens.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la crise sidérurgique et, en particulier, les décisions récentes d'Arcelor ne sont pas un problème régional belge, mais bien un problème européen.
Mais ce n'est pas là l'unique élément qui permet de mettre en évidence l'aspect non seulement régional mais européen du genre de problème qui est soulevé ici.
Il s'agit donc, dans ce débat, de l'avenir social, certes, mais aussi de l'avenir économique de l'Europe.
Il est, dès lors, urgent que les gouvernements et parlements nationaux, mais aussi la Commission, se dotent d'instruments efficaces pour gérer aussi bien une Europe économique qu'une Europe sociale.
Faire respecter le droit et légiférer pour mieux gérer l'avenir n'est pas une question de capacité mais une question de volonté politique.
Il s'agit avant tout de dépasser le fatalisme de la libéralisation et certains égoïsmes régionaux et nationaux, en confiant à l'Europe ce qui se gérera le mieux à son niveau, afin d'avoir une économie forte mais aussi une qualité de travail digne du modèle social dont nous parlons tout le temps.
Je sais que cette phrase peut faire rire, mais je la maintiens.
En outre, en même temps qu'Arcelor annonce la mort des sites continentaux européens du chaud, le groupe se porte candidat, on l'a dit, à l'achat d'entreprises polonaises, mais surtout il investit à fond dans la sidérurgie à chaud continentale brésilienne.
Hélas, ce n'est pas de mécénat ni d'art ou de sport qu'il s'agit aujourd'hui, mais de l'avenir d'une région.
Monsieur le Commissaire, donnons-nous enfin les moyens de soutenir des politiques européennes cohérentes, intégrées, marquées du sceau de l'économie, sans doute, mais aussi socialement convaincantes.
Et maintenant que nous sommes confrontés à un élargissement vers l'Europe orientale, nous ne pouvons pas dire que les entreprises ne peuvent se délocaliser, mais bien que nous devons essayer de garder le contrôle de l'innovation. Cela implique que les fonds de recherche ont très certainement un rôle à jouer et que la Commission européenne peut, elle aussi, jouer un rôle stimulateur.
Je suis une fervente partisane d'une Europe libérale, mais d'une Europe libérale sociale.
On nous dit que les restructurations périodiques sont inévitables dans l'industrie, mais pourquoi est-ce toujours aux travailleurs qu'on fait payer ces restructurations, et jamais aux actionnaires, ni aux propriétaires des entreprises ?
Air Lib n'est pas une entreprise sidérurgique, mais derrière cette société, on retrouvait, il y a deux ans, le même groupe financier, Marine Wendel, qui a fait fortune avec la peine, avec la sueur de générations d'ouvriers sidérurgistes, quand ce n'est pas avec leur sang.
Toujours dans la même intervention, M. Lamy nous parlait de notre sidérurgie comme "restructurée, productive, forte et concurrentielle", ajoutant qu'il devait admettre que nous avions payé un prix social et financier très lourd entre 80 et 90, mais que nous pouvions aujourd'hui être fiers parce que le résultat était globalement positif et, surtout, que nous ne devions pas avoir peur des lendemains.
Permettez-moi de souligner à nouveau le principe selon lequel les décisions en matière de restructuration industrielle sont une prérogative de la direction, mais également sa responsabilité.
Les règlements des fonds structurels ne contiennent pas ce genre de conditions, mais dans la mesure où les fonds structurels sont utilisés pour cofinancer les régimes d'aide d'État, il est clair que les entreprises doivent se plier à l'obligation de maintenir les emplois pendant une période minimale.
Monsieur le Président, je vous demande pardon, j'aurais dû consulter le règlement, il y a eu des changements dans ce domaine et je ne suis pas absolument sûr de la base réglementaire de cette demande, mais je m'acquitte d'une tâche qui m'a été confiée par un collègue qui est président d'une délégation parlementaire et je soumets la décision à l'examen du Bureau et de l'Assemblée.
Croyez bien que je comprends votre demande, mais je me dois d'appliquer les règles de notre institution.
Les minorités religieuses étaient la cible du gouvernement, mais je suis heureux d'apprendre aujourd'hui que le président a mis son veto.
Les ambassades américaine et néerlandaise pouvaient certes être représentées, mais pourquoi les groupes kazakhs de défense des droits de l'homme ne l'étaient-ils pas ?
Nous croyons que l'UE peut continuer à avoir un impact sur la situation démocratique de ces pays, par le biais d'un dialogue critique, mais constructif, dans le cadre des accords de partenariat et de coopération.
L'opposition et la société civile au Kazakhstan, au Kirghizstan et, dans une certaine mesure, au Tadjikistan, sont sous pression, mais cela ne les a pas rendues, du moins jusqu'à présent, moins combatives ou plus silencieuses.
À cet égard, j'apprécierais que nous soutenions tous la proposition de résolution, mais aussi que l'on soutienne l'amendement déposé par M. Ribeiro e Castro, demandant de ne pas oublier les émigrés européens qui résident au Venezuela.
C'est pourquoi nous soutenons cette résolution, mais nous voudrions apporter quelques clarifications, non seulement quant à l'amendement que nous avons déposé, mais aussi quant au vote par division que nous avons demandé.
Nous sommes pour le respect de la constitution démocratique, c'est indiscutable, mais nous savons que pour les questions qui concernent le Venezuela, il s'agit d'un argument utilisé à mauvais escient par le président Chavez afin de bloquer ou tenter de bloquer le développement démocratique de son pays.
La solution a pris la forme d'un régime pratiquement plébiscitaire, doté d'une nouvelle constitution et d'un président qui bénéficiait d'un grand soutien populaire, mais dans lequel les institutions démocratiques ne fonctionnaient pas pleinement.
Ce Parlement a déjà de l'expérience dans le domaine de l'intervention en cas de crise, par exemple en Amérique centrale - au Salvador, au Nicaragua et au Guatemala -, mais aussi en Amérique du Sud - au Chili et au Paraguay.
Cela montre la solidarité particulière qui les unit, mais je voudrais dire clairement que le problème du Venezuela concerne tous les Européens.
Le Venezuela est un pays qui joue un rôle économique important, non seulement grâce aux matières premières dont il dispose telles que le pétrole et beaucoup d'autres choses, mais c'est aussi un pays qui, pendant de très longues années, a contribué de façon importante à la stabilité politique de la région andine.
Dans ce cas, les différentes forces politiques doivent se réunir autour d'une table, car c'est seulement par le renforcement de l'État de droit, le renforcement des institutions, mais aussi le renforcement du pluralisme dans ce pays menacé que nous pourrons éviter une crise grave et qui aurait des conséquences durables pour ce pays et toute la région.
Non en tant que donneur de leçons, nous n'en avons pas le droit, mais nous avons le devoir d'offrir nos bons et loyaux services et de jouer un rôle de médiateurs.
Après tout, nous ne devons pas essayer de trouver le moyen d'aider Mugabe à se soustraire à nos propres sanctions, mais plutôt d'essayer de rendre celles-ci plus efficaces.
Ce que vous faites là, c'est oublier le passé colonial d'un pays dans lequel certes, aujourd'hui, il y a des violences contre les fermiers blancs, mais aussi qui, à présent, fait les frais, il faut le reconnaître, de ce passé colonial où, durant des années, l'immense majorité de la population noire n'a pas eu accès à la terre, alors qu'aujourd'hui le pays fait l'objet d'une réforme agraire.
Donc, ce n'est pas en essayant de s'en prendre à M. Mugabe qu'on réglera les problèmes, mais en s'asseyant tous autour d'une table, et je suis en désaccord total avec vous et votre méthode.
Monsieur le Président, je tiens à préciser que je ne compte pas non plus au nombre des auteurs de la résolution commune, mais que je suis l'auteur d'une résolution.
Mon groupe est résolument en faveur du maintien du dialogue, de la promulgation de sanctions applicables mais pas de sanctions qui désamorceraient toute forme de dialogue.
Mais il est tout aussi évident qu'il ne faut attendre aucun héroïsme de la part des pays dont l'économie est si intimement liée à celle du Zimbabwe, mais qui font cependant preuve de plus de bravoure que nos propres États membres qui n'ont pas encore le courage de demander ensemble qu'un représentant de l'ONU soit envoyé au Zimbabwe pour constater sur place la situation des droits de l'homme.
En conclusion, Monsieur le Président, je marque volontiers mon adhésion au consensus enfin atteint au sein de l'UE sur le prolongement des sanctions pendant douze mois, mais pas sans souligner mon désaccord face à l'attitude française.
Monsieur le Président, je souhaite vous informer que, tout à fait par hasard, le parlement allemand débat en ce moment même également du Zimbabwe et je crois que, sur le plan politique, il est important que non seulement le Parlement européen en parle ainsi que Londres pour des raisons historiques, mais également d'autres parlements d'Europe afin de sensibiliser l'opinion publique à ce thème.
Je ne critique pas volontiers un régime qui m'est politiquement proche, mais dans ce cas, je prie le gouvernement français de se demander si cette façon de conduire sa politique africaine se fait véritablement dans l'intérêt des Africains.
Nous devons également faire en sorte, dans le cadre de la 59e session de la Commission des droits de l'homme des Nations unies, grâce à des consultations menées en amont par les Européens, qu'un projet de résolution sur le Zimbabwe n'échoue pas comme l'année dernière, mais qu'il puisse être retiré à l'avance de l'ordre du jour.
Le fait que le Parlement ait décidé lors du vote de soutenir les textes de la commission concernant l'importance des mesures de prévention et de la réhabilitation sans drogue des toxicomanes est positif, mais ne suffit pas pour que nous adoptions le rapport.
Monsieur le Président, depuis que je vous ai soumis cette demande, je ne m'exprime plus simplement au nom des 36 députés, mais bien au nom de mon groupe.
C'est important, non seulement dans le contexte de toute l'affaire Andreasen, mais aussi dans celui de la procédure de décharge budgétaire qui doit être entamée dans les semaines à venir.
Monsieur le Président, j'avais entendu dire que le monstre du Loch Ness se montrait en été mais dans ce cas concret, il semble qu'il apparaisse toute l'année.
Monsieur le Président, chers collègues, j'ai toujours admiré l'engagement avec lequel notre estimé confrère Cohn-Bendit exprime ses convictions, mais je vous demande de garder à l'esprit la logique et l'historique de cette question au Parlement.
Monsieur le Président, pour des raisons vraisemblablement légèrement différentes de celles de M. Poettering, mon groupe n'est pas non plus favorable à une résolution parce que - non pas en décembre, Monsieur Poettering, mais le 30 janvier - nous avons déjà adopté une résolution disant très clairement que la majorité du Parlement s'oppose à une action armée sans résolution de l'ONU.
Monsieur le Président, je suis désolé de contredire mon successeur sur un problème de cette nature, mais il me semble que, tout comme nous avons à juste titre demandé à la commission du contrôle budgétaire d'examiner les allégations relevées le week-end dernier dans certains journaux concernant le processus de réforme, nous devons également demander à la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures d'examiner cette affaire de toute urgence.
J'applaudirais des deux mains si c'était le cas, mais cela voudrait dire que nous rédigerions dès ce soir une résolution qui devrait être mise au vote mercredi.
Monsieur le Président, j'ai moi aussi une plainte concernant la répression policière à l'extérieur du bâtiment, mais elle concerne des députés de cette Assemblée et non des dockers.
Il n'y avait aucun problème de sécurité immédiat, ni aucun manifestant en vue, mais la police française nous a refusé l'accès au bâtiment.
Vous comprendrez que je ne suis absolument pas opposée à la libéralisation des services portuaires, mais moi aussi j'aimerais y aller de ma complainte sur la façon paranoïaque dont l'armée française prétend aujourd'hui devoir assurer la protection de notre bâtiment contre d'éventuels manifestants.
Lors de leur procès, le 26 avril 2002, bon nombre d'entre eux ont été condamnés à des peines d'emprisonnement, mais ceux qui étaient présents lors de l'appel, le 6 novembre 2002, ont été acquittés.
Je dois demander conseil sur ce point, mais en vertu de l'article 8(4), les incompatibilités, comme vous l'avez fait remarquer, doivent normalement être signalées au président de l'Assemblée par les autorités de l'État membre en question.
C'était une erreur et c'est un mauvais signal, pas uniquement pour les députés, mais aussi pour le public au sens large, qui sait maintenant que, malgré la force appuyant cette résolution, un petit groupe de personnes leur a refusé le droit de se faire entendre.
Les locaux du journal Egunkaria, que j'ai en main et qui est le seul quotidien publié intégralement en langue basque, la langue non seulement des Basques mais aussi, selon les plus éminents experts, la première langue des Européens, ont été fermés à titre de précaution - le même argument qu'a utilisé M. Aznar pour justifier la guerre contre l'Irak.
Votre point a été entendu mais je dois vous demander de respecter nos contraintes de temps.
Il ne s'agit pas ici d'une question de langue mais de la manipulation que veulent exercer certains pour accéder au vote radical le 25 mai prochain et cela, Monsieur le Président, est tout simplement répugnant.
Je présente mes excuses aux collègues qui souhaitaient intervenir, mais nous avons dépassé le temps imparti.
Il peut ouvrir le marché des services à des fournisseurs concurrents mais en limitant l'accès aux entreprises nationales.
Il peut aussi, par exemple, ouvrir le marché des services aux fournisseurs nationaux et étrangers, mais sans contracter aucun engagement multilatéral au titre de l'Accord sur les services.
Il peut enfin, par exemple, prendre des engagements au titre de l'Accord général sur les services qui couvrent les droits des entreprises étrangères de fournir des services à côté des fournisseurs nationaux, mais il garde le choix de les faire bénéficier ou non du même traitement que les fournisseurs nationaux.
Et dans cet ordre d'idée, le respect de la diversité culturelle et linguistique à l'intérieur de l'Union est un principe fondamental, un principe que l'Union a l'obligation de défendre dans les négociations commerciales internationales, comme mon collègue M. Lamy vient de le dire, mais aussi dans des politiques actives, proactives pour avoir un impact sur nos politiques culturelles.
À ce stade, la Commission ne s'est pas prononcée quant au fond et à la forme d'un éventuel instrument international sur la diversité culturelle, mais il me semble important de vous dire que la Commission est présente dans les instances où ces discussions ont lieu.
Nous devons accorder l'accès aux marchés de services. Non seulement parce qu'il y va de notre propre intérêt, mais aussi de celui des pays en développement.
Le Commissaire a fait référence au projet Erasmus, mais cela veut-il dire que seuls des États membres peuvent présenter une offre en la matière et que rien ne se passe sur le plan des universités à l'échelle de l'UE ?
Avant de poursuivre, nous voulons savoir ce que cela signifie. Nous ne voulons pas d'un exercice pour la forme mais bien d'une évaluation détaillée et complète.
Monsieur le Président, le plus curieux à propos de la position de l'UE sur l'AGCS est de constater qu'il s'agit maintenant d'une position très défensive ; non pas envers un élément extérieur à l'Europe, mais bien au sein d'un débat interne dans lequel la Commission et peut-être l'UE de manière générale, adoptent une position défensive vis-à-vis de groupes de campagne de l'Union européenne qui ont décidé pour quelques bonnes raisons mais aussi pour de nombreuses mauvaises raisons, de critiquer à la fois l'AGCS et la position de l'UE.
C'est la raison pour laquelle nous demandons instamment aux collègues des autres groupes de soutenir une plus grande transparence dans la conduite de ces négociations, mais aussi, comme Mme McNally l'a déjà dit, d'apporter tout le soutien nécessaire pour combler le vide actuel de la Convention et s'assurer, de manière plus générale, que le Parlement européen dispose du droit d'avis pour tous les accords à venir de l'AGCS et de l'OMC.
Je crois me souvenir pourtant que votre mandat de 1999 pour Seattle portait non seulement sur la préservation mais aussi sur la promotion de la diversité culturelle.
Monsieur le commissaire Lamy, vous dites que les débats pléniers comme celui-ci sont destinés à fournir une information complète au Parlement à propos des négociations de l'AGCS, mais en l'absence du document qui nous indiquerait ce que l'on attend et de qui, il s'agit pratiquement d'un échange purement académique. Si, pour accéder à cette information, la majorité des parlementaires doivent recourir à des fuites sur les sites Web des ONG, nous sommes vraiment très loin d'exercer un droit de regard parlementaire.
Je vous remercie de vous être adressé à nous ce soir, mais je voudrais cependant spécifier qu'il ne s'agit aucunement d'un droit de regard politique.
Vous nous dites que vous essayez d'être ouvert mais que vous disposez d'une marge de man?uvre réduite.
En tant que parlementaires, nous faisons notre possible pour augmenter cette marge de man?uvre, mais puis-je vous demander ce que vous faites précisément dans cet objectif ?
C'est pour cela que j'estime que l'on doit porter un jugement très critique sur le fait que l'Union européenne, comme l'a dit notre collègue Clegg tout à l'heure, se trouve reléguée dans un coin, sur la défensive, non seulement en matière d'agriculture mais aussi en ce qui concerne la négociation internationale des services.
Nous souhaitons expressément l'ouverture des frontières dans les échanges internationaux, mais les services culturels se distinguent fondamentalement des autres services du type télécommunications, transport ou finance.
Je suis absolument persuadée qu'un tel renforcement de la diversité culturelle à l'échelle mondiale permettrait d'apaiser efficacement les craintes de la population face à la mondialisation, mais aussi de consolider et de concrétiser le dialogue interculturel à l'échelle planétaire - dont nous n'avons pour ainsi dire pas encore pris conscience de l'utilité.
Lorsque l'on parle, par exemple, de la fourniture d'eau ou du secteur postal, pas du courrier transfrontalier mais de l'organisation interne du secteur postal, on voit bien qu'on est au-delà du seul commerce international.
Le problème de cet accord est précisément qu'il met tout sur le même plan : services bancaires, services d'assurances, mais aussi fourniture d'eau, d'énergie, poste, éducation et santé, potentiellement.
Deuxième point, il n'y a pas de réciprocité automatique, mais il doit y avoir une cohérence et l'Union ne peut pas, d'un côté, demander à d'autres de libéraliser des secteurs du service public et, d'un autre côté, penser que l'argument ne va pas lui être retourné.
Nous devons au contraire favoriser la coopération, les investissements dans les secteurs où ces pays en ont besoin, mais dans le cadre de la coopération, en leur laissant la maîtrise des règles qu'ils imposent aux investisseurs étrangers en matière environnementale, sociale, etc.
Des progrès ont été faits en matière de transparence mais il manque un forum à l'OMC et le Parlement européen n'a qu'un très faible pouvoir consultatif.
Nous ne sommes pas a priori contre toute libéralisation, mais elle doit rester à tout moment maîtrisée par les peuples concernés.
La diversité culturelle ne doit pas seulement être respectée, mais aussi garantie.
La diversité culturelle signifie non pas qu'il faut se replier sur ses frontières et ses industries nationales, mais qu'il faut être ouvert à la diversité, et donc laisser à cette dernière une chance de survie.
Il faut défendre non seulement la préservation mais aussi la promotion de la diversité culturelle, comme nous l'avons déjà suffisamment souligné ici.
Cette diversité culturelle doit non seulement être défendue, mais également soutenue et encouragée.
Ceci vaut bien sûr pour l'ensemble des États membres de l'Union, mais également pour les pays en développement car la diversité culturelle fait partie intégrante du patrimoine de l'humanité.
Il nous faut donc créer un nouvel instrument juridique international contraignant, non seulement pour soutenir et promouvoir la diversité culturelle, mais également pour fixer les règles du commerce pour les biens et services culturels.
Madame la Présidente, selon moi, l'élaboration d'une nouvelle organisation internationale du marché des services inhérente à l'AGCS n'implique pas seulement la réorganisation du marché mondial de l'emploi, mais aussi l'esquisse d'un nouvel ordre mondial et social qui s'immiscerait profondément dans les conceptions des valeurs politiques, sociales et culturelles actuelles ainsi que dans les modes d'organisation de la plupart des États et qui pourrait limiter sensiblement leur marge de man?uvre.
Dans un monde ouvert qui mise toujours plus sur l'interaction libre des cultures, il est évident que la diversité culturelle doit être défendue, préservée et valorisée, mais cela ne peut se faire au détriment de la diffusion des valeurs qui possèdent exactement la même nature. Il apparaît toujours moins sensé, s'agissant de certains produits culturels comme des produits industriels, d'établir des protections en limitant leur pénétration dans des circuits déterminés, par exemple les sales de cinéma.
Oui, pour l'instrument international mais où en est-il ?
C'est exact mais il y a d'autres secteurs dont les services tombent dans le champ de l'intérêt général.
J'y suis allé pour accélérer ce processus et j'ai veillé à ce que notre intention soit parfaitement exprimée, notamment auprès du Congrès afin qu'il procède aux actes législatifs nécessaires, puisqu'à ce stade, ce n'est pas l'administration mais le Congrès qui pose problème.
Je fais partie de ceux qui y tiennent - on peut avoir une opinion différente sur ce point - mais je dois aussi être lucide sur le fait que ce modèle n'est pas imité partout dans le monde, notamment, dans un certain nombre de pays en développement qui, pour l'instant, n'ont ni l'intention ni souvent les moyens de se payer - si je puis dire - des services publics à l'image des nôtres.
Concernant les commentaires de Mme Fraisse, je laisserai à ma collègue, Viviane Reding, le soin de répondre mais je lui rappellerai simplement que dans toutes les bonnes équipes, notamment dans les sports collectifs, le fait d'avoir une bonne défense et une bonne attaque est en général le secret d'une assez bonne réussite et que, de ce point de vue, la répartition des rôles me paraît plutôt bonne.
Il est très clair que cette ouverture n'est pas seulement pour nous, Européens, mais c'est aussi une main tendue aux créateurs et aux acteurs des pays tiers.
Le Conseil suit le principe suivant : il maintient les services de pilotage dans le champ d'application de la directive, mais explique ensuite que chacun est libre de faire ce qu'il désire.
Madame la Vice-présidente, je sais que nous entretenons d'excellentes relations, mais nous nous opposons malheureusement sur ce point, et je vous prie encore une fois de reconsidérer votre position.
Néanmoins, certains amendements semblent chercher à ralentir, voire à paralyser les efforts déployés pour donner une impulsion à cette dynamisation des ports européens qui vise à améliorer, comme je l'ai dit auparavant, le potentiel du transport maritime à longue distance, en facilitant nos exportations au niveau mondial, mais également à courte distance, en constituant ainsi une alternative au transport terrestre.
Autrement dit, les aides d'État disposent d'un cadre - celui que nous avons établi - mais nous ne pouvons les réglementer davantage, c'est le Traité qui impose le cadre réglementaire.
Cette directive y contribue, certes, mais nous avons également besoin de lignes directrices concernant l'aide publique ainsi que d'une directive sur la transparence des relations financières entre les entreprises portuaires et les autorités.
Ainsi sera-t-il possible de prendre en compte notamment la sécurité et l'environnement mais aussi les règles sociales relatives à l'emploi.
En appliquant de façon appropriée un système d'autorisations, les autorités compétentes seront à même de faire en sorte que les ports ne soient pas des lieux où l'on prend des risques en matière de sécurité et d'environnement, que les ports ne soient pas des lieux où le dumping social est permis, mais, au contraire, que les ports deviennent un maillon essentiel d'une politique européenne des transports efficiente et durable.
Selon mon collègue Hatzidakis, la libéralisation n'est pas un but mais un moyen du développement économique.
Je désirerais donc dire à la commissaire que, pour ma part, je suis partisan d'un accroissement du transport maritime, par exemple pour remplacer d'autres formes de transport, mais que je m'oppose à la remise en cause des droits sociaux.
J'exprime par conséquent ma préoccupation sur ce qui se passe actuellement, non seulement en tant que rapporteur fictif de ce projet au sein de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme, mais aussi en tant que président de la commission de l'emploi et des affaires sociales.
Après le vote de demain, la concertation se poursuivra, après quoi nous voterons une nouvelle fois, mais la Cour européenne nous attend au tournant, je puis vous l'assurer.
Je pense par exemple à la liaison ferroviaire IJzeren Rijn, un dossier qui fait du sur-place, mais l'Europe n'éprouve par contre aucune difficulté à accorder la priorité à des mesures dont on sait qu'elles ne peuvent mener qu'à la décomposition sociale et à l'augmentation du chômage.
Ce à quoi nous venons d'assister, l'intervention de M. Vanhecke, est un affront personnel, non seulement un affront personnel à mon égard mais un affront contre tous les députés flamands qui ont dialogué avec les autorités portuaires et les syndicats pendants des mois pour rédiger une directive aussi bonne que possible.
La présente directive a connu une genèse un tant soit peu brouillonne mais le résultat final ne manque d'allure.
Selon la formulation du Conseil, les États membres qui le veulent peuvent rendre leurs pilotes indépendants, mais conformément à la directive.
Nous ne mettons donc pas en place une concurrence - et les dockers l'ont bien senti - mais une machine infernale à faire baisser les prix et les salaires.
La Commission européenne s'est attaquée à cette problématique en choisissant de ne pas limiter la concurrence entre les ports mais de l'encourager au sein de ceux-ci.
Il est vrai que les amendements permettent de limiter le chargement et le déchargement par des équipages très mal payés du tiers-monde au détriment d'ouvriers portuaires enregistrés, mais le contrôle sera malaisé.
Mon pays aussi aura le loisir de pouvoir conserver sa loi Major, mais ce n'est évidemment pas de cela qu'il s'agit.
Cependant, cette directive offense non seulement les attentes des travailleurs, mais aussi les sociétés d'entreposage qui ont investi lourdement dans les installations et les infrastructures.
Si ce Parlement représentait réellement les souhaits des gens, il refuserait cette directive, mais il n'en fera rien.
Je crois que l'ouverture du marché peut être positive, même en ce qui concerne l'accès aux services portuaires, mais seulement dans les conditions qui ont été précisées et introduites par les amendements du Parlement : seulement à condition que la sécurité, la qualification professionnelle, les règles contractuelles et sociales, la protection de l'environnement soient rigoureusement sauvegardées par toutes les entreprises et dans le contexte de toutes les catégories de prestations qui peuvent être liées aux caractéristiques des différents services portuaires.
Idéologiquement je ne suis pas contre l'autoassistance, mais celle-ci ne peut servir d'alibi à des formes de dumping social et d'économies sur la qualification professionnelle et sur la sécurité.
La gestion directe des services et des prestations doit être possible - et cela est très bien - mais dans le respect de ces conditions : qualification professionnelle, règles contractuelles et sociales, protection de l'environnement, sécurité.
Nous avons surtout pu constater que les dockers sont fâchés mais aussi désespérés.
J'espère que nous pourrons rejeter la proposition, mais je crains que nous ne puissions pas le faire.
Certains députés ont tenté d'introduire des concepts mais cela n'a pas été possible, ce qui me semble être une bonne chose car chacun doit respecter le rôle des autres.
Jusqu'à présent, le transport maritime, à l'exception du pétrole et des marchandises dangereuses, a été secondaire mais nous avons ici une occasion d'améliorer le transport européen au niveau environnemental, de la congestion et de la sécurité.
Nombreux sont ceux qui souhaitent aboutir à un tel résultat, mais très peu travaillent en ce sens.
Sur le principe, on peut dire que l'initiative est bonne, mais au regard des catastrophes maritimes que l'Europe a connues ces dernières années, vous conviendrez qu'il faut veiller à ce que la réglementation votée réponde aux impératifs de sécurité maritime.
Qu'entend-on par autoassistance ? L'article 9 déclare que l'autoassistance est la situation où les services portuaires peuvent être fournis à l'entreprise ou à soi-même en utilisant du personnel fixe, pas du personnel temporaire ni engagé pour cela, mais son "propre personnel fixe à terre et/ou navigant".
Il faut écouter tout le monde mais ne disons pas ce qui n'est pas.
l'autoassistance remettra en cause l'emploi mais aussi les conditions sociales des travailleurs portuaires, puisqu'elle ne consacre pas le respect de la législation et des conventions collectives en vigueur dans l'État membre ;
Certains penseront que c'est irréaliste mais c'est aussi ce qu'ils pensaient de la directive encourageant les énergies renouvelables qui a été approuvée il y a deux ans.
Cela représente clairement une augmentation très importante mais réaliste - comme l'a déclaré le rapporteur auparavant.
C'est tout aussi bien de ne pas avoir d'obligations, mais je pense que, vu la bonne volonté de toutes parts, nous allons progresser dans l'utilisation des biocarburants.
Afin que ces ambitions puissent se concrétiser, non seulement des objectifs sont nécessaires, mais les États membres doivent également, en particulier, disposer de l'instrument de l'exemption fiscale pour les biocarburants.
Nous faisons actuellement un pas dans la bonne direction mais l'utilisation des biocarburants doit être encouragée de manière sensiblement plus énergique que ce n'est le cas.
Nous regrettons tous que la proposition telle que l'a soumise la Commission, avec les améliorations apportées par le Parlement en première lecture, n'ait pas été adoptée, mais nous franchissons d'ores et déjà aujourd'hui une étape supplémentaire.
J'estime bien entendu que nous devons prendre en considération les répercussions sur l'environnement des biocarburants, mais nous devons nous garder de tout parti pris.
Les Allemands n'étaient pas les seuls à freiner, mais ils auraient eu d'excellentes raisons d'adopter une attitude un peu plus constructive vis-à-vis de la proposition de la Commission et de notre position en première lecture.
Elle n'est pas parfaite, nous aurions tous aimé avoir des objectifs obligatoires mais je pense que le compromis que présente cette proposition est raisonnable, qu'il met une grande pression sur tous les États de l'Union pour que finalement, ce qui a été dit soit réellement fait.
Les skippers et les équipages, qui ont bien souvent hypothéqué leurs maisons pour réunir l'argent nécessaire à la construction de ces bateaux, perdront non seulement leur travail et leurs bateaux, mais aussi leurs maisons.
C'est pourquoi la proposition de résolution qui est présentée à la séance plénière aujourd'hui au nom de la commission de la pêche est pleinement acceptée et va dans le sens que nous avons débattu en commission de la pêche non seulement pour le cabillaud et le poisson blanc mais aussi pour toutes les espèces en général.
Nous parlons aujourd'hui du cabillaud et du poisson blanc mais il se peut que nous parlions demain d'autres espèces et je pense qu'il est louable d'être solidaire avec les personnes concernées - ici, avec les pêcheurs nordiques et, essentiellement, des pays qui ont été cités et de l'Écosse, où les députés ont réalisé un travail en commun.
Ce sont certes des mesures drastiques, mais bien en dessous du moratoire d'interdiction totale recommandé à la Commission par ses conseillers scientifiques sur les stocks de poisson, ISIS.
Les entreprises ressentent déjà les conséquences des mesures temporaires de reconstitution du cabillaud : pas seulement le secteur de la pêche, mais des communautés entières.
Il devra y avoir des discussions détaillées sur les plans et les priorités pour l'utilisation d'un tel fonds, mais j'espère vraiment que cette semaine, nous ferons le premier pas décisif pour sa mise en place.
Le fait est et reste que notre engagement en tant que parlementaires n'est pas guidé par la compassion ou la cupidité, mais par la connaissance de la détresse d'une population côtière qui, de surcroît, doit gagner son pain quotidien dans des conditions de travail extrêmement rudes.
Une grande dose de bonne volonté et de force de persuasion s'imposent actuellement dans notre Assemblée, tout spécialement auprès de la commission des budgets et de la Commission, mais surtout, je le répète, auprès des États membres.
C'est pourquoi je ne partage pas l'opinion selon laquelle, dans le cadre de cette mesure de déchirage, que nous n'avons d'ailleurs pas imposée, mais que le Royaume-Uni a adoptée de sa propre initiative, des navires non éligibles à une aide au déchirage doivent être déchirés.
De même, le plan de reconstitution des stocks ne relève pas d'une décision de la Commission, mais d'une décision du Conseil, et le Conseil "Pêche" se penchera à nouveau sur cette question lors de sa prochaine réunion.
Nous avions considéré récemment que la répartition des fonds, si nous ne les obtenons pas maintenant, pourrait s'effectuer au fil de plusieurs années, mais cela n'aide en rien les pêcheurs.
Vous savez en effet vous-mêmes que les ressources disponibles dans le cadre du fonds structurel pour la pêche sont extrêmement exiguës, et si nous constituons aujourd'hui une réserve à titre de précaution pour les situations d'urgence, les fonds concernés ne sont évidemment plus à la disposition du programme ordinaire. Cela pourrait conduire en fin de compte à ce que nous laissions en quelque sorte dormir de l'argent, puisque nous pouvons espérer pour l'avenir que nous ne devrons plus faire face à un enchaînement de catastrophes, mais au contraire, que nous aurons le contrôle de la situation grâce à ces plans de reconstitution des stocks.
Monsieur Cox, je vous prierais de transmettre, au nom de la présidence du Parlement européen, notre condamnation de toute manifestation de violence, et particulièrement de celles de ce genre, qui poursuivent des fins politiques à travers le terrorisme, mais aussi de transmettre nos sincères condoléances à la famille de cette victime du terrorisme.
Dix pays que nous ne pouvons plus désormais appeler "candidats", mais "prochains membres de l'Union".
En ce qui concerne la guerre et la paix enfin, le fil conducteur des opinions publiques ne connaît pas de frontières en Europe - mais nous en avons eu une illustration sans précédent dans les rues et sur les places de nos villes.
Encore une fois, il n'y a pas lieu d'entrer ici dans les détails, mais il y a néanmoins un point que je juge essentiel, surtout à la lumière de la crise internationale et du rôle que doit assumer l'Union dans la politique internationale.
Celles-ci refléteront non seulement le traité constitutionnel qui sera issu des travaux de la Convention, et, ensuite, de la Conférence intergouvernementale, mais elles devront fournir la base nécessaire pour une Union élargie visant la réalisation de trois grands objectifs politiques : la paix, la liberté et la solidarité.
La crise actuelle doit nous pousser à accélérer le processus de réforme en cours, processus nécessaire indépendamment de l'élargissement, mais que l'élargissement et le contexte international actuel rendent encore plus important et plus urgent.
Deuxièmement, il y a la question de la ligne A-30 - un point spécifique mais très sensible pour le Parlement.
La menace d'une guerre en Irak a tracé de nouvelles lignes de démarcation au sein de l'Union européenne mais également parmi les pays candidats.
À ce propos d'ailleurs, nous avons omis de convaincre également les nouveaux membres que nous attachions une énorme importance aux institutions multilatérales, comme la Cour pénale internationale, mais aussi les Nations unies, et de rappeler à quel point celles-ci nous tiennent à c?ur.
Nous devons certainement mener une politique restrictive en matière de visas mais son application pourrait être flexible, en particulier pour ces groupes sociaux.
Quant au troisième objectif, la croissance durable, j'admets qu'il s'agit d'un concept très vague mais c'est un concept qui peut selon moi rassembler quelques questions intéressantes.
Nous investissons trop peu, trop peu dans la recherche et le développement, mais aussi dans l'infrastructure.
Nous ne nous attelons pas suffisamment à rendre les instituts d'enseignement plus efficaces mais néanmoins accessibles à toutes les couches sociales de la population.
Faites en sorte, Monsieur le Président, qu'il apparaisse clairement, même dans les documents de la Commission, que l'Europe n'est pas un projet administratif technocratique mais bien un projet politique !
Il est vrai, bien entendu, que l'Union européenne n'est pas un supermarché mais de la même façon, il ne s'agit pas d'un temple où l'on ne peut élever la voix.
Monsieur le Président, chers collègues, intervenant dans le débat du 18 novembre 2002 sur le programme législatif et le travail de la Commission pour 2003 au titre de la GUE/NGL, je déclarais que je ne voyais pas comment on pouvait être contre les priorités politiques affichées, mais j'ajoutais qu'il y avait un fossé profond entre les objectifs et les moyens mis en ?uvre, d'où une insatisfaction croissante des opinions publiques et les risques de rejet de l'idée européenne elle-même de la part de ceux qui, comme moi, veulent une Europe européenne.
Monsieur le Président, chers collègues, tous les membres de mon groupe ne sont pas des européanistes, c'est le moins qu'on puisse dire, mais ils sont réalistes.
Je suis donc au regret de devoir vous le dire, Monsieur le Président Prodi, non seulement nous avons des désaccords sur l'idéologie qui soutient vos propositions, mais pire encore, ces propositions, même dans le cas de cette idéologie, ne répondent que médiocrement aux enjeux majeurs qui nous attendent.
Il ne s'agit donc pas d'établir une longue liste de bonnes intentions mais plutôt de faire des choix politiques assortis à un calendrier.
Ces accords devraient être mis en vigueur en 2004 mais certaines modifications convenues risquent de ne pas être présentées à temps et par conséquent, la procédure nécessaire pour ces changements ne pourra sans doute pas être finalisée avant la fin du présent mandat.
Seconde remarque : les priorités choisies sont bonnes, mais on décèle entre la première, l'élargissement et le fonctionnement de l'Union européenne, et la deuxième, la stabilité aux frontières, une sorte de différence de philosophie.
Nous en discutons encore à l'heure actuelle mais pour ce qui est de ce Parlement, l'approbation des actes d'adhésion avec les chiffres mentionnés dans ces actes ne peut entraîner automatiquement l'approbation des perspectives financières.
Tout dépendra des résultats de la révision à mi-parcours de M. le commissaire Fischler, mais indépendamment des résultats de cette révision, nous souhaiterions que certaines matières retiennent l'attention.
Je sais que certains éprouvent quelques réserves à ce propos mais si nous sommes honnêtes avec nous-mêmes, le nombre d'amendements étonnamment triviaux que nous devons traiter est stupéfiant.
Je me serais félicitée si le secrétaire général avait fait montre d'une innovation et d'une ambition plus grandes mais je reconnais le goût limité de notre institution pour les réformes et le changement.
J'ai rencontré des personnes extraordinairement talentueuses, engagées et travailleuses mais pour chacune d'entre elles, il en existe deux autres qui semblent stagner.
En cas de problèmes de type législatif, nous devrons tenter de trouver une autre solution mais de toute manière, ces fonds devront eux aussi être utilisés par les nouveaux États membres, notamment pour restructurer l'agriculture et l'horticulture.
Monsieur le Président, je parlerai d'un élément du budget petit par sa taille mais grand par son importance : celui de la commission des pétitions.
Je ne parle que d'une augmentation très modeste des sommes disponibles mais le message délivré à la population européenne serait considérable.
Je n'ai aucun intérêt personnel dans cette affaire mais nous devons nous assurer qu'un financement approprié sera octroyé au médiateur afin qu'il dispose du personnel et des ressources pour faire face à l'élargissement de l'Europe.
Au vu des discussions actuelles au sein de l'Union européenne, on peut observer que les citoyens fondent d'énormes espérances dans l'Europe mais qu'ils sont également à maints égards quelque peu inquiets.
La tendance s'est certes inversée mais nous constatons encore et toujours qu'une partie trop conséquente des ressources dont nous disposons ne peut être utilisée.
Monsieur le Président, comme nous l'avons déjà entendu à de multiples reprises, l'établissement du budget pour l'exercice 2004 constitue une tâche particulièrement passionnante mais aussi particulièrement complexe étant donné l'élargissement ainsi que la poursuite des réformes de la procédure budgétaire au sein de l'Union.
Dans ces perspectives, il est en effet question de mission fondamentale. Cette mission fondamentale ne porte pas seulement sur la "citoyenneté européenne" et la solidarité précitée mais concerne également la nécessité de "permettre à l'Union d'exercer les responsabilités d'une puissance mondiale".
Monsieur le Président, chers collègues, je remercie à mon tour les rapporteurs, mais je voudrais plus particulièrement remercier le président Prodi pour avoir affirmé, dans un discours de longue haleine, un fait politique : les heures que nous vivons sont terribles, mais l'Union doit aller de l'avant avec ses projets et ses ambitions.
Maintenant, nous allons probablement devoir faire face à l'urgence qui se profile quant à l'Irak, il y a aussi l'Afghanistan et le Moyen Orient, les Balkans et la politique méditerranéenne, ainsi que les relations transatlantiques qui vont être affaiblies par le conflit en Irak, qui est une question qu'il faut selon moi absolument approfondir, et enfin, Madame la Commissaire, en dernier lieu mais pas des moindres, nous devons aborder la question des relations avec l'Amérique latine.
La politique extérieure est traditionnellement du ressort des gouvernements, dans les États membres, mais les parlements y sont impliqués via la procédure budgétaire et peuvent utiliser celle-ci pour influencer la politique extérieure et la fixation des priorités des gouvernements.
Dans un premier temps, il n'a pas tenu la promesse à laquelle il s'était lui-même engagé au cours de la procédure budgétaire mais depuis, les informations sur nos activités en Macédoine ont été présentées.
Nous avons décidé de ne pas constituer de comité d'enquête, qui engagerait des poursuites quasi préalables, mais nous voulons simplement savoir quel a été le fonctionnement de ces aides directes et comment elles pourraient être améliorées à l'avenir.
Nous savons que la mise en place d'une agence de l'armement est en discussion au sein de la Convention et nous devons tout mettre en ?uvre afin de garantir que ces orientations budgétaires ne disparaissent pas dans un quelconque budget parallèle dont ni le Parlement européen, ni les 25 parlements nationaux n'auraient le contrôle, mais bien que ces dépenses aient également un écho dans le budget de l'Union européenne.
Ainsi que M. Gunther Verheugen, le commissaire en charge de l'élargissement, l'a dit par ailleurs, je voudrais souligner qu'il s'agit d'une richesse sur le papier mais pas dans la réalité.
La restructuration en cours au sein des pays candidats ne s'applique pas uniquement à l'agriculture mais aussi, encore et toujours, aux grands secteurs industriels vétustes.
Je regrette que la plus grande partie des députés soient absents ; ce devrait être un dialogue, mais je suis heureux de voir ici M. Elles, aussi est-ce surtout à lui que je réponds, puisqu'il a posé quelques questions essentielles.
Or, le problème n'est pas leur nombre, mais le pouvoir d'organisation et de décision conféré au président.
Je suis responsable de la lenteur de certaines réponses, mais je crois que nous avons aussi un feu roulant de questions extrêmement importantes.
L'accord est imminent, mais je dois dire que j'ai le sentiment que le Parlement est moins intéressé aujourd'hui qu'il y a quelque temps.
Nous réfléchissons à la possibilité de financer la recherche militaire en dehors du sixième programme-cadre de recherche, mais nous n'avons pas encore de réponse définitive sur ce thème.
Ils deviendront membres de l'Union, mais selon des règles aussi sévères que celles qui ont été appliquées aux pays de ce premier élargissement.
Il n'y a aucune remise ; la porte leur sera ouverte quand ils entreront, mais uniquement quand ils seront prêts.
Je suis d'accord avec ce qu'a dit le député Swoboda sur le problème de la politique des visas - qu'il a qualifiée de stupide -, non parce que nous ne devons pas nous montrer sévères en protégeant les frontières de l'Union, mais parce que j'estime que c'est une politique qui exige une modernisation complète.
Or, que ceci soit bien clair : nous nous rendons parfaitement compte de la difficulté de la situation, du moment tragique que nous traversons, mais nous nous rendons également compte de l'importance énorme qu'il y a à maintenir une politique équilibrée qui tienne compte de toutes les circonstances, de la nécessité de tenir en haute considération les travaux des Nations unies, du fait que la nouvelle politique exige véritablement des institutions internationales plus fortes et soutenues par tous, et l'Europe à cet égard a un rôle irremplaçable.
Je pense que nous aurons peut-être, dans les semaines à venir, une crise extrêmement grave, mais j'ai l'intime conviction que c'est cette crise même qui mettra en évidence le caractère irremplaçable des institutions européennes.
Certes, en des temps de crise comme ceux-ci, l'audience n'est pas aussi attentive que nous pourrions l'imaginer, mais nous savons que nous semons pour l'avenir.
Le vote était pratiquement unanime en commission mais il reste l'un ou l'autre petit point de désaccord concernant les ressources propres.
Une autre proposition émise est que les perspectives financières pluriannuelles soient intégrées parmi les instruments de la constitution. À l'avenir, les perspectives financières pluriannuelles ne reposeraient donc plus sur un accord, mais elles auraient force de loi et seraient adoptées conjointement par le Parlement et le Conseil sur proposition de la Commission.
À propos des dépenses du budget communautaire, je souhaiterais également aborder une question qui n'a pas encore été discutée à ce jour au sein de la Convention, mais qui doit faire l'objet d'un débat. Je veux parler de la nécessité de déterminer si la future constitution, à l'instar du traité actuel, doit ou non exclure du budget communautaire le financement des dépenses militaires.
L'extrême rigidité des dispositions a parfois servi à sauvegarder les dépenses, mais elle a souvent empêché une plus grande efficacité dans l'attribution des ressources.
L'Union européenne se trouve précisément dans la situation contraire : la représentation démocratique considérable - du fait de cette Assemblée -, mais nos impôts ne sont pas approuvés démocratiquement.
Par conséquent, nous devons nous diriger vers un système qui nous permette de faire ce lien, mais sans augmenter la charge imposable totale des citoyens.
Promouvoir l'abandon de la distinction entre dépenses obligatoires et dépenses non obligatoires est une bonne chose mais si nous n'avons aucun pouvoir ni aucun droit de codécision en matière de législation, nous nous retrouverons encore les mains vides.
On pourrait en effet en arriver à une situation dans laquelle nous détenons bien un pouvoir de codécision sur les dépenses agricoles mais dans laquelle nous sommes tout simplement tenus d'octroyer des fonds aux agriculteurs, tout cela parce que, selon la législation européenne, ces agriculteurs y ont droit.
Je n'essayerai pas d'exposer dans les grandes lignes mon opposition aux propositions de réforme de la PAC dans le débat d'aujourd'hui sur le budget mais je souhaiterais soulever très brièvement une simple question : les agriculteurs doivent planifier leur travail, une politique stable leur est donc nécessaire.
Le système de financement actuel se distingue par son fonctionnement, mais il n'en reste pas moins qu'il se heurte à de vives critiques, en dehors même des griefs à l'égard de son caractère non démocratique.
À mes yeux, quoique je sache que le texte allemand doive servir de référence, la traduction la plus correcte et la plus pure est l'anglaise, à savoir "regular seafaring crew", elle permet au Parlement d'exprimer très clairement qu'il ne s'agit pas de l'activité à terre, mais uniquement des opérations que l'équipage du navire peut réaliser à l'aide de ses équipements propres.
Il s'agit d'un éclaircissement linguistique important mais le premier amendement à ce sujet reste l'amendement 13. Je suggère donc, si le rapporteur est d'accord, de voter d'abord l'amendement 13 et ensuite de voter toutes les parties pertinentes de l'amendement 48 et les dimensions linguistiques à cet égard.
Monsieur le Président, je considère également approprié de voter en premier lieu sur l'amendement 13, mais je pense que si l'amendement 13 est adopté, et j'espère qu'il le sera, tous les autres deviennent caducs.
Pour ce qui est de la question linguistique, nous ne devrions pas mener maintenant un débat approfondi, mais plutôt procéder de la manière suivante. Il est dans l'intention de la commission, et je présume, du Parlement tout entier, de supprimer le passage "personnel fixe à terre".
Je ne pense pas qu'il devrait être transféré dans le budget du Parlement, dans l'intérêt de la transparence et de la responsabilité mais également parce qu'il existe des implications en matière de coûts.
Je me réjouis tout particulièrement de votre statut de président du Parlement mais je souhaite toutefois apporter quelques commentaires sur cette directive.
L'article 6, paragraphe 5, stipule que le fournisseur de services a le droit d'employer le personnel de son choix, mais aucune référence, quelle qu'elle soit, n'est faite quant aux qualifications ou à la formation.
Ces catastrophes auront lieu, non plus au large de nos côtes, comme pour les naufrages de l'Erika et du Prestige, mais à l'intérieur des ports.
Par mon vote, je vise surtout à signaler trois points que j'estime essentiels : primo, l'"autoassistance" ("self-handling") ne doit pas être habilement bouleversée, en ouvrant la porte à n'importe quel genre d'opportunisme et de distorsion du marché, mais elle doit être limitée comme il se doit à l'opération par le propre personnel navigant et en articulation avec l'opérateur portuaire compétent ; secundo, le régime du pilotage dans les ports doit être maintenu en dehors de la directive et réservé aux législations nationales ; et tertio, il est indispensable d'ouvrir la voie à une définition effective de règles claires en matière d'aides d'État dans ce domaine, comme cela a été fait lors des débats concernant le Livre vert et au sujet desquelles le texte de la directive apparaît malheureusement encore extrêmement pauvre et vide.
Ce passage concerne également la position des pilotes, la durée des concessions, les conditions sociales des travailleurs et la transparence en matière d'aides d'État mais aussi le libre développement des ports.
La position commune n'est pas parfaite mais offre néanmoins une réponse adéquate en ce qui concerne par exemple les délais des concessions et le libre développement des ports.
Nous avons donc soutenu l'amendement 8, mais uniquement sur ce principe de technique budgétaire et pour la responsabilité qui en découle, mais nous restons opposés à la proposition dans son ensemble.
Je propose de rehausser le nombre de petits emplois bénéficiant d'une réduction des taxes et des cotisations, non pas bien entendu en substitution aux emplois à temps plein - comme on me suspecte de l'avoir dit -, mais sur un plan totalement indépendant.
Je ne me suis pas contenté de déclarations générales de soutien aux PME, mais j'ai énoncé des revendications très concrètes.
Ces propositions ont fait l'objet au sein de la commission de l'emploi et des affaires sociales de débats intenses en raison de la diversité des expériences nationales, mais nous sommes parvenus à des compromis assortis de certaines réserves.
Il est dès lors clair que nous sommes tous soumis à une pression considérable cette année si nous voulons respecter ce calendrier, mais permettez-moi de vous rappeler que nous ne commencerons pas le débat d'avril à zéro.
Voilà pourquoi j'estime que ce rapport est un rapport courageux. Sur certains points, le rapport n'est pas politiquement correct, mais je pense que c'est une bonne chose.
Cette remarque vaut pour d'autres aspects mais aussi, je pense, pour ce point.
Vous estimez que nous devons également nous préoccuper des femmes et des travailleurs âgés mais, ceci dit, je pense que les jeunes méritent une attention toute particulière - dont ils n'ont pas bénéficié ces dernières années.
Certains pays ont un taux de chômage traditionnellement élevé mais enregistrent une baisse du chômage.
À l'inverse, certains pays ont un taux de chômage traditionnellement faible mais enregistrent une hausse du chômage.
Il s'agit d'observer non seulement les pays, mais aussi les régions.
Cela ne veut pas dire que nous devons revoir nos ambitions à la baisse, mais cela signifie que nous devrons sans doute travailler plus en profondeur et rendre les lignes directrices en matière d'emploi plus pragmatiques.
Cela signifie également pour nous que les orientations économiques devraient devenir des orientations socio-économiques sur lesquelles les ministres de l'Économie et des Finances, mais aussi les ministres de l'Emploi et des Affaires sociales, de l'Enseignement et, éventuellement, de la Politique scientifique, donneraient leur avis.
Cela signifie pour nous, Madame la Commissaire, chers collègues, que les processus doivent se dérouler de façon autonome mais que la cohérence entre les différentes procédures politiques doit être fortement renforcée.
Actuellement, il existe encore une trop grande différence entre la réalité et les intentions du Conseil. Ceci vaut non seulement pour le niveau d'activité des personnes d'un certain âge, des jeunes et des immigrés mais aussi pour les investissements en ressources humaines.
Nous disons ainsi à la Convention que la méthode de coordination ouverte doit, pour l'emploi mais aussi pour le processus social, être reprise dans la constitution afin de garantir une plus grande légitimité démocratique et une plus grande transparence.
Présenter un tel rapport avec un consensus au sein de ce Parlement n'est peut-être pas très affriolant, mais le but est d'émettre un rapport s'appliquant non pas à un État membre mais à toute l'Union. De plus, ce rapport doit comporter des lignes directrices pour une politique communautaire.
Non, ils n'étaient pas trop ambitieux, mais certains pays influents ne se sentent pas suffisamment liés par les engagements qu'ils avaient contractés.
Des progrès ont été réalisés dans certains domaines, mais ils sont, à mon avis, occultés par le tableau général qui témoigne d'une volonté trop timide d'atteindre les objectifs communs.
Il s'agit par conséquent de deux voies différentes, mais il n'est en aucun cas question d'un sorte de politique de gauche ou de droite.
Pour ce qui a trait à la question des petites et moyennes entreprises : oui, elles sont importantes mais seulement si - comme l'a dit M. Schmidt - elles possèdent des qualités élevées.
Ce n'est donc certes pas par critique que je formule les considérations suivantes, mais plutôt pour partager les mêmes souhaits, même si certains - je le crains - manquent de substance, comme celui concernant les petites et moyennes entreprises, pour lesquelles différents aspects ont été mis en évidence.
De nouvelles idées seraient acceptables, Monsieur Pronk, mais nous constatons dans certains domaines des reculs très nets, à commencer par l'implication des parlements nationaux.
Nous avons toutefois décidé de longue date qu'ils n'exerceraient pas seulement un contrôle, mais seraient également impliqués dans le cadre législatif.
Notre stratégie requiert non seulement que les personnes reçoivent une formation et des qualifications mais qu'il n'y ait pas de discrimination entre les hommes et les femmes.
Est-ce que nous devons nous empêcher d'examiner la capacité de développement de quantités d'activités qui sont utiles socialement ou pour la gestion de l'environnement et dont on soupçonne le potentiel, mais qui sont malheureusement très peu soutenues et reconnues.
En effet, le rapport de M. Mann contient des idées positives qui ont reçu un large soutien en commission mais, malheureusement, les amendements constituent une vive réaction idéologique aux idées les plus sensées et les plus équilibrées de la stratégie européenne.
Je suis un fervent partisan du dialogue social, mais entre les employés et les employeurs d'une même entreprise.
Le rapporteur a confirmé l'importance des PME comme moteur pour l'emploi, mais les PME n'ont qu'une toute petite voix au sein de l'Unice et la plupart de leurs employés ne sont pas affiliés à un syndicat.
Dès lors, je suis complètement en faveur de la justice sociale et de l'inclusion sociale, mais l'ennemi numéro un de ces deux notions reste le chômage.
J'espère que le Royaume-Uni le fera, mais il est fort probable aussi que des pays candidats d'Europe orientale et centrale le feront. C'est pourquoi nous devons en fait réfléchir à la manière de modifier ces modalités de vote et de les adapter aux nouvelles dimensions d'une zone euro élargie à 15, 20 ou 25 pays.
Ainsi, par exemple, le premier groupe de grands pays ne prendrait pas part à 20 % des votes, mais le ferait pour les 80 % restants.
Ainsi, les décisions à court terme pourraient être prises par les directeurs des banques centrales, qui sont actuellement au nombre de six mais qui pourraient passer à neuf à l'avenir. Et les décisions stratégiques, relatives par exemple à la stratégie monétaire et aux instruments de politique monétaire, seraient prises par l'ensemble du conseil des gouverneurs.
Elles impliqueraient une modification de la clé de classification des pays en groupes, en n'inventant pas de nouvelles pondérations, mais en utilisant la classification de la Banque elle-même, qui prend en considération, d'une part, la population et, d'autre part, le PIB.
En analysant les propositions comprises dans votre rapport, nous les trouvons ambitieuses, mais elles posent un problème fondamental : elles envisagent la possibilité de faire des interprétations qui vont au-delà de la clause d'habilitation.
Tout d'abord, et celle-ci est fondamentale, vous rejetez le modèle de la Banque centrale et présentez une contre-proposition qui peut certes être valide du point de vue technique, mais qui n'est pas conforme à la clause d'habilitation.
Cela peut se faire lors de la conférence intergouvernementale, comme cela a très bien été dit, mais pas conformément à la clause d'habilitation dont nous disposons actuellement.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, nous tous - tant les institutions que les hommes politiques - devrons remettre en question et remanier nos stratégies de communication, notre hiérarchisation des priorités, nos méthodes de travail, mais aussi nos procédures de décision et de formation de l'opinion par rapport à une Union européenne élargie probablement à plus de 30 États - si nous comptons déjà les pays balkaniques - mais aussi, en raison de défis de nature politique que l'on nous lance et que nous nous lançons à nous-mêmes.
La solution n'est pas une rotation, mais bien une pondération.
Cette pondération pourrait ressembler à la pondération du Conseil, mais elle doit avant tout se baser sur des paramètres de politique économique et de politique des marchés financiers.
Nous ne souhaitons pas plus de complexité, mais plus de transparence.
Nous ne souhaitons pas de nouvelles discriminations, mais plus d'intégration, et donc plus de clarté pour le citoyen.
Nous devons donc savoir comment se prennent les décisions, mais nous aurons encore le temps pour cela lors de la prochaine conférence intergouvernementale.
À l'instar de nos collègues aux États-Unis, nous souhaitons pouvoir comprendre comment se prennent les décisions, mais aussi comment sont effectuées les pondérations dans les discussions.
La BCE sera consultée, mais elle ne peut être l'instigatrice d'une décision qui la concerne d'aussi près.
Les chiffres de la population sont disponibles dans tous les États membres et déterminés par tête, donc selon des critères tout à fait comparables. Ce critère rappelle qu'une politique monétaire rationnelle basée sur les Traités de l'Union européenne doit non seulement tenir compte des marchés de capitaux, mais aussi et surtout des gens concernés.
Le pacte est respecté par les "petits", mais beaucoup moins par les "grands".
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, nous savons tous que la BCE au sein d'une Europe élargie doit être réformée, mais la proposition présentée par la BCE n'est pas suffisamment travaillée.
Le rapport Friedrich va dans la bonne direction, mais je voudrais connaître, au même titre que d'autres dans ce Parlement, le motif de cette précipitation.
C'est un système auquel tous ne participent pas, mais qui s'avère finalement lourd et compliqué.
C'est, me semble-t-il, au regard de ces trois critères que nous devons examiner la proposition de la Banque centrale, mais surtout, c'est au regard de ces trois critères que la Convention, car je pense que c'est à elle fondamentalement de se prononcer, devra proposer une solution pour l'avenir des décisions au sein de la Banque centrale.
Au départ, nous ferions partie du groupe de tête, mais si le Royaume-Uni adhérait à la zone euro, nous serions renvoyés sur le banc de touche.
J'espère de tout c?ur que le Royaume-Uni finira par adhérer à la zone euro, mais les conséquences d'une telle adhésion seraient plutôt fâcheuses.
Les pays qui, depuis quelques années déjà, sapent - en douce mais aussi parfois avec énergie - la stabilité monétaire européenne voient leur travail récompensé.
Nous voulons tous augmenter l'efficacité de la prise de décision dans le domaine monétaire, mais la procédure doit être plus transparente et plus compréhensible.
À l'heure actuelle, le problème de la prise de décision de la BCE ne réside pas dans sa façon de voter mais bien dans la tendance trop prononcée du conseil des gouverneurs à éviter le vote.
Bien entendu, le modèle de la BCE est nouveau et il faut s'y habituer, mais il n'est pas compliqué ni opaque au point de ne pas pouvoir être compris par ceux qui l'utilisent.
Le directoire élargi à neuf membres se verrait attribuer des compétences encore plus importantes au détriment du conseil des gouverneurs de la BCE, qui siège à présent deux fois par mois mais qui, avec ses 27 membres maximum, ne pourrait naturellement plus jouer qu'un rôle secondaire après la proposition de la commission.
Le processus d'élargissement a, en effet, suscité de grands espoirs dans nos pays voisins, mais il est également à l'origine de frustrations, de tensions qui se résument en quelques remarques très claires, très compréhensibles pour les pays de l'Est exclus de l'élargissement.
Les attentes de nos pays voisins sont nombreuses et j'ai toujours cru qu'elles ne pouvaient être déçues, mais qu'il nous faudrait formuler une politique sérieuse à leur égard, dans leur intérêt et dans celui de l'Union.
L'ambition est, en somme, de développer une politique pour ces pays qui demandent un rapport spécial avec l'Union, mais pour lesquels l'Union n'envisage pas, du moins dans un futur proche, une stratégie d'élargissement.
Toutefois, l'honorable parlementaire constatera dans nos propositions que nous avons avancé des méthodes sensées et concrètes afin de pouvoir encourager nos voisins, à la fois à nos frontières terrestres et maritimes, à partager notre marché, à partager nos politiques, à ne pas partager nos institutions mais la prospérité et la stabilité politique qui ont caractérisé l'Union européenne.
Si M. Prodi souhaite faire une remarque, il peut, mais je vous demande de vous en tenir à l'ordre du jour.
Le débat portant sur la question de savoir quels pays auront vocation à entrer dans l'Union et avec quels pays il sera, en revanche, nécessaire de n'entretenir que des rapports privilégiés de coopération, devra être abordé avec beaucoup d'attention, dans la mesure où la coopération ne peut pas uniquement concerner les actions commerciales, mais également des sujets délicats tels que le respect des droits de l'homme et le contrôle des flux migratoires.
Mais l'anneau de pays amis est une tout autre affaire qui ne concerne pas l'élargissement de l'Union, mais qui offre pourtant un rapport de collaboration solide, une intégration progressive, un véritable avenir économique et de sécurité politique, à nous-mêmes et aux pays qui nous entourent. L'adhésion est une question d'une autre nature.
C'est important, certes, mais les problèmes doivent aussi être considérés dans le détail.
Heureusement, la Russie ne souhaite pas rejoindre l'Union européenne, mais l'Ukraine oui.
Un des éléments sur lesquels ils se penchent ne concerne pas uniquement la frontière entre le pays déposant une demande et l'Europe, mais également les autres frontières dont ce pays est responsable.
Nous devons suivre le processus démocratique, comme l'honorable parlementaire l'a dit il y a un instant, mais la réponse à cette question est : "Oui, c'est notre intention".
Comme M. Prodi l'a dit, ce document ne constitue pas une définition des frontières géographiques de l'Union européenne, mais j'espère que nos amis en Ukraine reconnaîtront les véritables efforts que nous avons consentis afin de créer un espace politique et économique commun qui sera à leur avantage.
Ils pourraient être bien plus influencés par les interviews du commissaire à l'élargissement, qui est un bien meilleur orateur que moi, mais j'espère qu'au fur et à mesure que ce processus démocratique se déroulera à travers toute l'Europe, l'honorable parlementaire assistera dans chaque pays à un vote favorable à l'adhésion.
J'insiste : cette offre, cette proposition, ce dessein politique n'implique pas l'élargissement pour ces pays, elle n'implique pas d'être membre de l'Union ; elle ne l'implique en aucune manière, mais elle ne l'exclut pas non plus.
Cela me fait très plaisir ; c'est utile, mais certes pas suffisant pour juger si un pays doit être membre ou non de l'Union.
Il est dès lors clair que cette perspective doit être offerte lorsque ces objectifs apparaissent, se consolident et sont partagés par eux, mais aussi par nous.
Lors de mes entretiens avec le Premier ministre et le président du parti AK, mais aussi avec d'autres représentants influents de la politique turque, j'ai clairement indiqué qu'à la fin de l'année 2004, la Commission serait appelée à prendre position et à présenter une recommandation quant à la satisfaction par la Turquie des critères politiques d'adhésion et, dans l'affirmative, à présenter une recommandation concernant la date de début des négociations d'adhésion.
Je vous demande de comprendre que je ne peux - et ne veux - pas faire de déclarations plus précises à ce sujet, mais je pense que cette indication est déjà suffisamment claire.
Écoutez, Monsieur Posselt, croyez bien que je suis désolé, parce que vous êtes l'un des députés les plus engagés dans cette heure des questions, mais il est arrivé la même chose à d'autres députés de cette Assemblée, et le règlement dit qu'il faut être présent lorsque l'on répond à la question.
Je comprends votre raisonnement, mais je ne peux rien y faire, ni pour vous, ni pour M. Salafranca, qui va prendre la parole.
Vu les circonstances extraordinaires, je vais demander à la Commission de répondre par écrit à ces questions, mais il n'y aura pas de réponse orale.
Je vérifierai dans le procès-verbal pour quel collègue cette exception a été faite, mais je me souviens très précisément de ce précédent.
Monsieur le Président, je vous suis reconnaissant de vouloir demander à la Commission de répondre à ma question par écrit, mais je préfère qu'elle soit caduque, conformément au règlement.
Pour moi, il n'y a pour l'instant aucune preuve qu'il s'agit là d'une pratique systématique de la part de l'État, mais le soupçon qui s'impose à moi est qu'il s'agit de cas isolés d'abus, néanmoins extrêmement graves.
Permettez-moi tout d'abord de rappeler que la discrimination à l'encontre des Roms n'est pas seulement un triste fait dans les futurs États membres, mais que nous le retrouvons également dans toute une série d'États membres.
Je pourrais citer plusieurs cas de discrimination dans nos États membres actuels et nous ne disons pas pour autant qu'il s'agit d'une violation du Traité, mais bien que le droit communautaire exige que des mesures soient prises pour mettre fin à ces discriminations.
Je souhaiterais que les habitants de ces pays voient sur leur écran de télévision que la Commission, lorsqu'elle vient dans leur pays, ne considère pas les Roms comme des intouchables, mais bien comme un groupe de population qui nécessite une attention particulière.
Deuxièmement, il y a effectivement un lien entre la Communauté et la Belgique puisque nous avons accordé une subvention, non pas à chacune des organisations bénéficiaires mais bien à l'État membre.
Monsieur Vermeer, je peux être encore plus concret dans ma réponse et dire que notre volonté n'est pas de faire traîner cette affaire en longueur mais de modifier rapidement cette situation.
L'objectif est de garantir que les agriculteurs qui perçoivent des aides directes respectent les normes européennes obligatoires en matière d'environnement, de sécurité alimentaire, de santé et de bien-être animal mais aussi de sécurité sur le lieu de travail et, eu égard aux bonnes pratiques agricoles, maintiennent leurs surfaces dans de bonnes conditions agricoles.
Le soutien accordé pour l'application d'une norme est limité dans le temps, mais la mesure en tant que telle ne l'est pas.
Monsieur le Président, Mme Redondo Jiménez affirme que je n'ai pas mentionné différents points, mais je pourrais répondre à cela qu'elle ne l'a pas non plus demandé.
L'objectif de cette modification doit être, d'une part, de tirer les conséquences de cette politique commerciale extérieure, mais aussi, d'autre part, de s'assurer que les paysages typiques dans les zones traditionnelles de culture du riz seront préservés. C'est, par exemple, le cas dans le sud de l'Espagne, où il existe même un parc national qui se focalise sur la culture du riz.
Il ne s'agit pas, cela va de soi, d'une question de procédure, mais d'un choix qui doit peser sur les objectifs et sur les modalités d'application du pacte de stabilité.
Bien sûr, il y a eu des plaintes concernant les hausses de prix, mais le niveau général des prix n'a pas augmenté.
L'adhésion au MCE doit être considérée comme une obligation, mais la durée de l'adhésion peut être relativement brève.
La question de l'adhésion au MCE II est également importante, mais aussi très sensible si l'on songe aux pays candidats.
La Commission elle-même s'est rangée à l'interprétation prudente, mais ambitieuse, de son président en élaborant un cadre de surveillance budgétaire moins rigide et plus actif, qui apparaît maintenant associé au principe selon lequel l'application du pacte doit faire de celui-ci un instrument toujours plus précieux pour promouvoir la stabilité, la croissance et l'emploi.
Les solutions proposées initialement ou qui sont adoptées maintenant ne sont même pas inédites dans le cadre de certaines économies développées de l'OCDE où "la règle d'or" est un élément essentiel, non seulement de la consolidation des finances publiques mais aussi du lancement et du maintien d'un processus de développement économique et social.
Cela s'avère également indispensable dans le cadre politique de l'Union, mais pour que cet engagement soit efficace il faut qu'il tienne compte tout d'abord de l'intérêt de l'ensemble de la zone - une zone très importante - en acceptant dans des circonstances exceptionnelles d'utiliser des instruments discrétionnaires pour le rattrapage des régions ou pays moins développés.
Je pense que nous sommes tous d'accord pour dire que des finances publiques assainies sont l'élément fondamental non seulement pour permettre à la politique monétaire de jouer son rôle, mais aussi pour donner la marge nécessaire pour que les stabilisateurs automatiques puissent agir dans une situation cyclique.
Et là, nous parlons d'investissements dans les infrastructures, d'investissements dans le savoir, mais aussi de mesures de nature fiscale, par exemple, des réductions d'impôts, ce qui nous permettra au bout du compte d'améliorer la croissance.
Voilà les éléments fondamentaux que la Commission présentait dans sa communication, qui n'ont pas été repris de manière absolument précise dans les conclusions finales du Conseil mais qui, cependant, ont permis - ou permettent - d'avancer suffisamment pour pouvoir parvenir à un résultat qui, selon nous, doit nous permettre d'améliorer la croissance.
Au sujet de la coordination de nos politiques budgétaires, je dirais que le système a été amélioré mais que nous ne devons toutefois pas nous estimer totalement satisfaits, étant donné que nous devons faire face à trop d'écarts.
Je pense qu'il est indispensable d'avancer en matière de coordination et, dans ce sens, les grandes orientations des politiques économiques visent à améliorer la situation, non seulement par l'approche trisannuelle, mais aussi en prêtant plus attention aux rapports d'application qu'aux approches générales.
Je l'ai répété plusieurs fois, mais je pense que cela vaut à chaque fois la peine de le faire : nous insistons, dans notre communication, sur quelques points fondamentaux.
Monsieur le Président, je tiens tout d'abord à remercier le commissaire et à le féliciter pour avoir dit aussi clairement lors de la discussion sur ces quatre rapports que la Commission ne voulait ni flexibiliser ni adapter le pacte de stabilité et de croissance mais uniquement instaurer des critères plus stricts au niveau de l'évaluation de la situation dans les États membres.
Je remercie également le commissaire d'avoir rappelé une fois encore les objectifs de Lisbonne, lesquels ne sont en contradiction ni avec le pacte de stabilité et de croissance ni avec la politique d'assainissement budgétaire, mais énoncent les conditions générales, dans leur globalité : la flexibilité du marché du travail, la nécessité de renforcer les investissements, d'alléger la fiscalité et d'investir dans la recherche et la formation.
Nous ferons tout ce qui est possible pour les accompagner sur cette voie, mais aux conditions fixées par le traité de Maastricht.
Elles visent malheureusement trop court dans une conjoncture difficile, caractérisée non seulement par une détérioration du climat économique, mais aussi et de manière regrettable, par les ombres que jette cette période de pré-guerre sur la politique économique et la politique de l'emploi.
C'est pourquoi la teneur des rapports parlementaires - tous ceux qui nous sont présentés ce soir - est telle qu'on y trouve une petite lueur d'espoir mais aussi, parallèlement, des demandes qui font ressortir sans aucun ménagement les faiblesses de l'économie européenne.
Je tiens à souligner qu'il est hors de question de supprimer un pacte de stabilité et de croissance qui a été créé pour mettre de l'ordre dans l'économie mais qu'au contraire, son application doit être organisée en accord avec les objectifs de Lisbonne ainsi que dans un espace et un temps judicieux, car les citoyens européens ont réellement droit à cela.
Je pense que la formule reste valable : l'emploi est générateur de croissance, mais la croissance est elle aussi génératrice d'emplois.
Peut-être n'avons-nous pas encore vraiment besoin d'une gouvernance économique, mais une coordination verticale et horizontale digne de ce nom, voilà qui ira dans l'intérêt de la croissance et de l'emploi.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Monsieur le Commissaire, je voudrais tout d'abord dire que mon groupe est d'accord avec le texte des rapports dont nous sommes en train de débattre, mais pas avec quelques-unes des affirmations qui ont été faites lors de la présentation de ces rapports à cette Assemblée.
Premièrement, il faut améliorer le niveau non seulement de recherche et développement, mais aussi de leur application dans le système de production.
Comme l'a mentionné le commissaire Solbes, nous espérons que cet accord historique sur le brevet européen participera à promouvoir cela, mais nous fera aussi porter une attention particulière à la création et au développement des petites et moyennes entreprises fondées sur l'application des nouvelles technologies, parce que, comme en témoignent les années 90, elles sont des sources d'emploi importantes.
Monsieur le Président, je n'ai plus le temps de commenter d'autres thèmes, mais je voudrais terminer comme j'ai commencé : il ne suffit pas de faire de grandes déclarations lors des Conseils de printemps, il faut aussi remplir les accords conclus.
Dans une conférence remarquable, M. Turner, dirigeant du patronat britannique, a dit lui-même qu'on doit prendre garde de démanteler le Welfare State et que l'agenda de libéralisation en Europe - je cite - est utile, mais ne peut répondre que marginalement aux défis actuels.
De gros efforts sont donc nécessaires pour réformer les marchés du travail, tout particulièrement par la formation et la qualification, mais reconnaissons que cela implique une organisation nouvelle et aura un coût.
Je n'entrerai pas dans le détail des rapports, mais je souhaiterais profiter de l'occasion pour formuler certains commentaires plus généraux.
C'est une bonne chose, mais la Suède ne remplit pas les deux autres, c'est-à-dire la stabilité des taux de change et la convergence législative.
Il va de soi que les résultats du référendum à venir seront respectés, mais dans l'éventualité d'un oui, je suis d'avis que la Suède doit être prête afin d'éviter que l'introduction de l'euro ne soit retardée en raison de l'absence de convergence législative.
La Suède ne dispose pas d'une dérogation spéciale, comme le Danemark et la Grande-Bretagne, mais j'espère que nous aurons un oui de la part de la population suédoise le 14 septembre.
Je crois que nous devons travailler ensemble pour élaborer des propositions qui soient mutuellement acceptables et qui permettent à l'Union d'avoir enfin les moyens, non seulement de développer une vraie politique économique, mais aussi de la considérer comme une question d'intérêt commun et de mettre en ?uvre les objectifs de la stratégie de Lisbonne.
Pour la Suède, l'économie allemande a une très grande importance, mais il est difficile de convaincre la population suédoise de lier son destin à celui de l'économie allemande à l'heure actuelle.
Cette question ne concerne pas seulement la Suède, mais aussi le Royaume-Uni et le Danemark.
À l'origine de ce ralentissement, la fatalité de la conjoncture, peut-être, mais aussi et surtout la lourdeur des prélèvements publics et les rigidités structurelles auxquelles il n'a toujours pas été apporté de remèdes.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je remercie vivement le commissaire, en cette période d'incertitude mais aussi dans ce débat très confus, d'avoir rappelé quelles étaient les pierres angulaires, de ne pas les avoir placées en opposition mais bien en tant que fondement de la politique économique européenne.
Il ne s'agit pas d'élaborer de nouvelles promesses, hypothèses et analyses, mais bien de se prendre enfin au sérieux.
Nous parlons des règles, mais, parallèlement, nous disons - du moins certains d'entre nous disent - que ces règles ne devraient pas être appliquées dans tel ou tel cas ou par tel ou tel pays.
Nous disons oui à la stratégie de Lisbonne, mais dans ce cas, nous devons aussi dire oui à un modèle d'économie de marché qui tienne compte des questions environnementales et sociales et ne se serve pas constamment du marché contre la sécurité sociale.
Le respect de ces critères ne dépend pas seulement du fait qu'ils constituent une exigence émanant de l'extérieur, mais avant tout du fait que nous-mêmes estimons qu'ils sont favorables pour l'économie suédoise, qui a également connu une amélioration constante.
Il est évident que nous devons respecter l'objectif en matière d'inflation, mais l'exigence de deux pour cent pourrait par exemple constituer une moyenne pour un cycle économique, de sorte que l'inflation pourrait être d'un pour cent une année et de 3 une autre.
Ni le fort ralentissement économique, ni la baisse de l'investissement privé, ni l'augmentation constante du chômage et de la pauvreté n'ébranlent leur foi dans les dogmes du pacte de stabilité, dont la rigidité budgétaire et monétaire contribue non seulement à aggraver la crise économique actuelle mais limite aussi le potentiel de croissance dans l'Union européenne, avec toutes les conséquences que cela a sur les niveaux sans cesse plus élevés d'inégalité, de pauvreté et d'exclusion sociale.
Il n'est pas seulement parvenu à répondre au rapport de convergence de la Commission sur la Suède, mais a également réussi à apporter une contribution au débat sur l'UEM en Suède en vue du référendum de septembre.
Je ne parlerais pas en termes aussi sévères normalement, mais il s'agit d'une question grave.
Réduire leur déficit budgétaire, ils le feront peut-être, mais pas en réduisant les sommes considérables qu'ils versent au patronat.
Bien qu'en réalité, ce ne soient pas les autorités européennes mais les États nationaux qui font leur budget, nous votons contre ce rapport qui sert de couverture et de justification à des mesures d'austérité ou à des attaques contre les services publics.
Néanmoins, nous avons introduit dans le pacte la marge de man?uvre dont je parlais plus tôt, mais nous l'avons introduite en liaison avec le potentiel de croissance de Lisbonne.
Si vous me demandez si nous devons être satisfaits, je vous répondrai que nous avons avancé, mais que nous ne devons pas être totalement satisfaits.
Il est indispensable que les États membres acceptent ou renouvellent l'engagement de respecter le pacte de stabilité et que cet engagement ne soit pas seulement formel, mais qu'il réponde aussi à la réalité.
Nous sommes conscients du fait que le contexte extérieur nous influence beaucoup et que nous n'avons pas été capables d'en être moins dépendants, mais nous pensons que nous sommes en excellente position pour faire face aux problèmes que peut nous réserver l'avenir et pour profiter de la meilleure manière possible des possibilités de croissance quand le moment sera venu.
La directive est particulièrement importante sur le plan stratégique, non seulement pour les marchés des capitaux, mais également pour nos marchés de l'emploi et peut-être, de manière encore plus significative, pour la durabilité de nos finances publiques et de nos systèmes de retraite dans leur ensemble.
Une directive dont l'objectif est de créer un cadre prudentiel pour les fonds de retraite doit s'intégrer dans ce processus de réforme soutenu, mais progressif et coordonné, des systèmes de retraite nationaux.
Il ne s'agit évidemment que d'une option, mais nous sommes préoccupés par le fait que des différences entre les États membres puissent, de quelque manière que ce soit, entraver des fonds de retraite professionnelle transfrontaliers et la possibilité de transférer des employés avec leurs fonds de retraite dans l'Union européenne.
Depuis la publication du Livre vert jusqu'à cette deuxième lecture, cette directive a eu plusieurs noms, mais ce n'est pas le nom de la directive qui importe réellement mais son contenu.
Monsieur le Président, chers collègues, une directive sur les institutions de retraite complémentaire aurait dû être conçue pour servir un mandat de protection sociale, mais l'Union n'a pas ce mandat.
Certes, il cherchait à corriger les insuffisances concernant les obligations sociales, mais il aggravait les risques en matière de placement.
La position commune du Conseil préserve mieux les possibilités de règles prudentielles en matière de placement, mais elle est en retrait par rapport aux demandes sociales du Parlement.
Par rapport à la position commune c'est un mieux, et l'amendement déposé par le groupe des Verts renforce les règles prudentielles de placement, mais le biais essentiel et fondamental du texte demeure.
Dans la situation actuelle, ce n'est qu'un produit d'épargne que l'on habille vaguement mais très vaguement, et je remercie M. Karas de tous les efforts qu'il a faits pour que cet habillage soit le plus ressemblant possible.
On l'habille pour que cela ressemble à une retraite ; c'était déjà très loin d'être une retraite avec les amendements de M. Karas, mais les amendements de compromis qui viennent de nous être communiqués lèvent le voile.
Il est vrai que nous sommes parvenus à faire adopter de nombreux amendements que nous avions présentés en première lecture, mais il n'en reste pas moins vrai que nous avons sacrifié des aspirations légitimes, bien fondées, bien réfléchies, pour parvenir à un texte qui soit accepté par le Conseil.
C'est un instrument financier mais à finalité sociale, d'où la nécessité de certaines améliorations par rapport à la position du Conseil.
Parce que les rendements financiers sont devenus négatifs, les fonds de pension, et les entreprises qui les utilisent, sont en train de passer d'un système à prestations garanties, c'est-à-dire un système où les cotisants savent ce qui les attend à la retraite, à un système à contribution garantie, c'est-à-dire un système où l'on connaît le montant des cotisations mais où les cotisants ne reçoivent aucune garantie quant au résultat de la politique d'investissement des gérants des fonds.
Encore une fois, les socialistes ne sont pas contre les fonds de pension du deuxième et troisième pilier mais une grande prudence est de mise, des règles prudentielles très sévères sont nécessaires.
C'est peut-être dommage, mais je crois que c'est un progrès primordial de disposer de normes européennes et non de normes américaines.
Le cours suivi par les affaires dans ce dossier de codécision ne mérite selon moi pas un prix de beauté, mais je puis quand même me retrouver dans le compromis atteint au dernier moment et auquel le Conseil a déjà donné son assentiment.
En ce qui concerne le contenu, je ne suis pas extrêmement enthousiaste, mais nous donnons au moins un contour plus précis à la définition des fonds couverts par cette directive et qui reçoivent désormais un passeport européen leur permettant d'investir et d'offrir leurs services par-delà les frontières.
Il faut en faire bien plus sur ce point, non seulement dans le domaine fiscal, mais aussi en ce qui concerne la portabilité des pensions.
Je reconnais tout le dur travail qui y a été consacré, mais disons clairement que de nombreuses personnes ont été impliquées, à l'intérieur et à l'extérieur de l'Assemblée, peut-être plus que nous ne l'imaginons.
Certaines sociétés dans mon pays, qui croient pouvoir se retirer de régimes de prestations définis, ont même considéré cette directive comme un prétexte, mais Bruxelles ne donne pas de telle excuse à ces sociétés.
Je veux bien m'entendre dire que je suis une vieille dame - peut-être sur le modèle de celle dont la visite s'avère si dangereuse dans la pièce de Dürrenmatt - mais pas que je suis sénile.
Nous, les anciens, ne nous battons finalement plus pour nous-mêmes - nous avons déjà nos revenus - mais pour les plus jeunes auxquels nous souhaitons une vie encore plus longue.
Ces dernières années, les fonds de pension britanniques ont à eux seuls creusé une perte de 35 milliards de livres et, avant cela, une perte encore plus conséquente. Leur situation n'a pas été brillante, mais les choses ne se sont pas beaucoup mieux déroulées dans les autres États membres.
Il était capital d'élaborer une directive qui, d'une part, n'étouffe pas d'emblée les institutions fournissant des services financiers dans un corset de règles - par exemple, eu égard à leur politique d'investissement - mais qui, d'autre part, organise la surveillance de manière à garantir au mieux les prestations aux assurés.
Le Parlement a le droit de savoir ce que pense la Commission des différents amendements, mais avant cela, je voudrais dire quelque chose à trois députés qui se sont exprimés.
Cela inclut les dispositions relatives aux risques biométriques, mais cela ne doit pas constituer un obstacle aux activités transfrontalières.
La directive doit également respecter la diversité des systèmes de retraite professionnelle tout en définissant des normes strictes afin de garantir leur reconnaissance mutuelle, mais sans imposer des coûts inutiles aux fonds de pension.
La directive doit faire référence à un système efficace visant à garantir des échanges d'informations efficients entre les autorités compétentes et à promouvoir une mise en ?uvre cohérente de la directive, mais cela doit être réalisé sans porter préjudice aux éventuelles structures à venir.
Je voudrais souligner, Monsieur le Président, que conformément aux décisions du Sommet, mais aussi du Conseil des ministres des Affaires étrangères du 27 janvier, et en réponse à la manifestation en faveur de la paix, la présidence grecque a pour instruction d'épuiser tous les moyens en faveur d'un règlement pacifique et diplomatique du problème irakien.
Avant tout, c'est l'unité de l'Union à Quinze qui est mise à l'épreuve, mais aussi l'Union à vingt-cinq et vingt-huit.
Bien entendu, nous aussi, en tant qu'Union, nous avons nos points de vue, mais c'est au sein de l'ONU que les décisions sont prises.
D'autres questions antérieures en sont sans doute aussi la cause, comme Kyoto, le Tribunal pénal international et sans doute d'autres encore, mais les tensions les plus importantes proviennent de la question irakienne.
Nous avons déjà rencontré non seulement M. Powell, mais aussi Mme Rice et d'autres acteurs de la vie politique américaine pour veiller à ce que, à l'occasion du Sommet de juin, un véritable dialogue entre l'UE et le président Bush puisse avoir lieu sur ces questions.
Je pense que cette expérience ne trahit pas une faiblesse, comme veulent souvent le faire croire les critiques à l'encontre de l'Europe, mais montre plutôt une force considérable, et c'est cette force considérable que nous devons exploiter pour nous exprimer avec assurance et d'une seule voix sur la scène internationale.
C'est dans cette direction que la présidence grecque continuera de coopérer avec tous les partenaires, avec les Quinze, mais aussi avec les vingt-cinq et les vingt-huit, sans oublier bien sûr le Parlement européen.
Je pense non seulement au cas particulier de l'Irak, mais également au problème plus large.
Si ce pays entre en guerre, nous devrons certainement renforcer cette aide, non seulement en faveur des victimes du conflit, mais également pour ceux qui cherchent à y échapper.
Un montant de 15 millions d'euros a déjà été mis de côté, mais il se peut que nous devions aller beaucoup plus loin, en puisant éventuellement dans la réserve d'urgence du budget.
L'aide humanitaire immédiate est une chose, mais les demandes que nous recevrons s'étendront certainement bien au-delà.
Je pense non seulement à la mort et à la destruction que la guerre pourrait provoquer ou aux conséquences qui pourraient déstabiliser les pays limitrophes de l'Irak, mais également aux dommages éventuellement causés, par exemple, à l'autorité des Nations unies, à l'OTAN et aux relations transatlantiques, qui traversent, c'est le moins que l'on puisse dire, une période très difficile.
Les États-Unis, et même le gouvernement américain, ont connu des divergences similaires, mais celles-ci ne déchirent pas le pays, car, en fin de compte, le président est habilité à parler au nom de la nation dans son ensemble.
Monsieur le Commissaire Patten, Mesdames et Messieurs, lorsqu'il s'agit de choisir entre la guerre ou la paix, ce n'est pas seulement la raison qui guide nos discussions, mais aussi, et c'est tout à fait naturel, nos sentiments.
Cela m'inquiète beaucoup que l'Amérique soit mise au banc des accusés non seulement en Europe, mais également au niveau mondial. C'est pourquoi je vous demande à tous d'accepter un dialogue équilibré avec nos partenaires et amis américains.
Souvenons-nous de chaque instant de ce 11 septembre, des quelques heures où nous avons cru que le centre névralgique des USA - non seulement le Pentagone, mais aussi la Maison Blanche et le Capitole - pouvaient être touchés et les États-Unis paralysés.
Mon propos n'est pas de critiquer certains gouvernements en particulier, mais le plus grand mal de l'Europe est que chacun croit devoir suivre sa voie propre et isolée.
Lorsqu'il dit que nous devons renforcer le dialogue méditerranéen, j'espère pour nous tous qu'il ne s'agit pas seulement de mots, mais que des actes suivront, et pas seulement des actes dans le sens d'une coopération politique, mais également dans le sens d'une aide au développement des pays d'Afrique du Nord afin que les populations puissent se construire un avenir et ne soient pas entraînées dans la spirale de la violence.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, si nous intensifions nos efforts dans cette direction - non pas chaque pays de l'Union européenne pour lui-même, mais ensemble -, nous pourrons défendre nos valeurs de liberté, de démocratie et de paix de par le monde.
Nous ne devons pas sous-estimer les victimes d'une guerre, non seulement les victimes humaines, qui seraient nombreuses et regrettables, mais aussi les victimes diplomatiques, dont l'échec des négociations de réconciliation à Chypre est peut-être la première.
Grâce au soutien des Nations unies, cela pourrait en effet être le cas, mais sans cet appui, dans un conflit qui divise la communauté internationale, nous pourrions être sur le point d'entamer une deuxième Guerre de cent ans, qui pourrait démanteler d'autres régimes que celui de l'Irak.
Voilà une Amérique qui ne méprise pas l'Europe mais qui espère en elle et qui accueille à bras ouverts ses représentantes et ses représentants.
Il ne s'agit pas de faire la guerre à l'Iran, mais la population en Iran se bat pour la démocratie.
La première, c'est que l'émancipation et la démocratie s'acquièrent, non pas par l'intervention de militaires venus je ne sais d'où, mais grâce à la volonté et à la détermination des peuples eux-mêmes.
Oui, il faut changer de régime à Bagdad, comme il faut changer de régime en Arabie Saoudite, en Tunisie, et dans tel ou tel pays d'Afrique, mais cela ne peut pas se faire par une invasion militaire, quelle qu'elle soit.
Ce n'est pas la paix, mais ce n'est pas la bonne manière pour qu'enfin le peuple irakien puisse vivre en paix.
Il a le droit de vivre en paix, sans général américain, mais aussi sans Saddam Hussein.
La guerre est la guerre, mais l'avant-guerre, ce n'est pas la guerre.
Nous reconnaissons que cette situation est dangereuse et instable, mais précisons qu'elle le reste en raison de la dérobade incessante du régime irakien et, malheureusement, de la stratégie de certains gouvernements européens.
Je voulais seulement ajouter que, dans le cas évoqué, la présence massive de la vaste majorité de l'opinion publique mais aussi les manifestions des citoyens d'Europe, et d'ailleurs aussi, constituent un élément politique supplémentaire qu'il faut prendre en considération.
Aujourd'hui, tous les peuples d'Europe, mais pas tous les gouvernements, s'opposent à une guerre sans issue, sans résultat.
Chers collègues, nous traversons en effet une phase difficile, mais je crois que chaque crise contient en elle le germe d'une nouvelle norme.
Il s'agit peut-être d'un curieux message de la part d'un représentant de l'Église suédoise, mais l'idée d'un régicide pour le bien du peuple est assez ancienne.
Certains d'entre nous y ont certainement pensé secrètement mais naturellement, ce type de meurtre ne peut pas être commis.
Ces progrès ne découlent pas de la bonne volonté de Saddam Hussein mais des résolutions et de la menace d'une intervention militaire.
Je suis désolée, mais je pensais qu'il s'agissait de désarmer l'Irak et de détruire ses armes de destruction massive.
Nous désapprouvons Saddam Hussein, mais être opposé à la guerre ne signifie pas se lier d'amitié avec Saddam Hussein ou, le cas échéant, avec Le Pen, voire avec Chirac.
Ces gens ne sont pas mes amis, mais cela montre l'ampleur du mouvement contre la guerre par rapport au mouvement en faveur de celle-ci, qui est en train de s'effriter.
Ce ne sont pas seulement ses valeurs en matière de démocratie et de droits de l'homme qui sont le ciment de l'UE, mais également la volonté de travailler ensemble pour garantir la paix et établir un ordre international.
À la suite de la défaite militaire de Saddam contre la coalition internationale, le régime est resté en place mais sous la contrainte d'un impitoyable embargo qui n'a en rien réduit l'emprise du régime sur la population mais a, en revanche, affamé cette dernière.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, chers collègues, dans cette Assemblée, comme du reste aux Nations unies, l'alternative inéluctable semble être la guerre avec ou sans l'aval du Conseil de sécurité, ou la position faible, mais qui trouve de plus en plus de partisans, de ceux qui demandent plus de temps pour les inspections ; ceux-ci s'appuient toutefois sur les pressions militaires anglo-américaines sur le régime de Saddam et font ainsi des inspections une fin en soi, tout en sachant très bien que Hans Blix et ses adjoints pourront difficilement, à eux seuls, obtenir le désarmement de Saddam.
Il convient de rappeler que les inspecteurs ne sont pas des détectives privés, ni des apprentis Sherlock Holmes, mais qu'ils collectent simplement des informations.
Il est utile de rappeler que les inspecteurs n'ont pas quitté le pays en 1998 de leur propre gré, mais parce qu'ils ont été expulsés ; le régime pensait en effet que le danger était passé.
La démocratie et le développement économique représentent l'unique protection dont nous disposions contre les terroristes, mais les actions entreprises par l'UE au cours de ces douze dernières années, depuis le début des missions d'inspection en vue du désarmement de l'Irak, ont consisté à garantir une coexistence pacifique avec le dictateur.
Si l'Europe existe intensément dans cette crise, ce n'est pas à travers les mécanismes de la PESC, mais du fait de la volonté politique d'un certain nombre d'États européens.
Pour cette raison, j'espère que cette crise ne nuira pas au développement d'une politique étrangère et de sécurité européenne, mais aura au contraire une fonction de catalyseur afin que nous puissions avancer sur cette question.
Cela signifie aussi que, lorsque l'Union européenne parlera d'une même voix, nous devrons montrer clairement que, dans le combat contre les dictateurs tels que Saddam Hussein et contre le terrorisme international, les mesures militaires sont sûrement importantes, mais que cette guerre ne pourra être gagnée au niveau mondial que si nous disposons de forces de prévention et de dialogue culturel, si nous sommes conscients du concept de justice sociale et si nous avons suffisamment de recul pour traiter le problème de façon globale.
Que ne comprend-on pas que sa détermination à descendre dans la rue était animée par la conviction que, non seulement la guerre ne tarirait pas le terrorisme, mais qu'une guerre préventive unilatérale fabriquerait un nouveau terrorisme ?
Fondamentalement, nous savons que c'est le nouvel ordre mondial qui est en train de se jouer, celui qui a commencé à se mettre en place, non pas depuis le 11 septembre 2001, mais depuis la chute du mur de Berlin, qui laisse, seule sur la planète, une "hyperpuissance".
C'est pour cela qu'il faut désarmer l'Irak, mais par l'intermédiaire de l'ONU ; il faut soutenir la démocratisation de l'Irak, mais par l'intermédiaire de l'ONU.
Le Conseil de sécurité ne pouvait décider d'une intervention au Kosovo, mais l'OTAN l'a fait, avec l'accord du Conseil européen.
Il est désormais évident que les valeurs défendues par Bush n'ont rien à voir avec la démocratie, mais sont plutôt des valeurs cotées en bourse et qui sentent le pétrole.
Ceux qui sont contre la guerre prévue en Irak ne sont pas des ennemis des États-Unis, mais des partisans de la civilisation !
Oui, elles ont permis d'obtenir certains résultats, mais ce n'est que le sommet de l'iceberg.
Il est non moins vrai que la guerre, avec ou sans résolution de l'ONU, n'aura pas seulement des effets désastreux pour le peuple irakien mais aussi pour la région, l'Europe et le monde entier.
Sur toutes les banderoles brandies dans cette salle, je trouve le portrait de représentants d'États démocratiques, mais jamais le visage de Saddam Hussein.
La haine à l'encontre des États-Unis crée peut-être à court terme une solidarité entre des groupes politiques au positions extrêmement divergentes, mais cela ne peut en aucun cas constituer une base pour une politique étrangère commune au niveau européen.
La paix doit réellement avoir sa chance, mais la solution pacifique est subordonnée à la certitude de la communauté internationale que l'Irak ne possède pas d'armes de destruction massive dangereuses ou de programmes visant à la mise au point de celles-ci.
Ce sont des temps difficiles, mais nous avons des aptitudes, nous avons de l'expérience - une expérience acquise par les présidences grecques précédentes, par les gouvernements de feu Andreas Papandreou, lequel était résolument en faveur de la paix et de l'autonomie de l'Europe.
Nous pouvons, Monsieur le Président en exercice du Conseil, garder nos alliances, même avec les États-Unis, mais pour utiliser un précédent historique, les amis des États-Unis n'étaient pas ceux qui leur disaient de jeter du napalm au Viêtnam, mais ceux qui leur disaient d'arrêter cette guerre.
Et leur point de référence ne devrait pas seulement être M. Schröder, pas seulement M. Chirac, mais aussi M. Simitis, chef de la présidence grecque.
Vos intentions sont bonnes, mais nous voulons davantage de résultats.
Il est très important que ces questions trouvent une réponse, mais il importe également de réfléchir à l'avenir de cette région.
Il est évident que ce régime est détestable - personne dans cette Assemblée n'aime Saddam Hussein -, mais la question est de savoir comment éliminer les armes de destruction massive.
Une telle intervention ne pourra être d'actualité que lorsque toutes les autres possibilités auront été épuisées. Elle aurait des conséquences très importantes non seulement pour le peuple irakien et tous les innocents qui seraient tués mais aussi, me semble-t-il, pour nos relations futures avec le monde arabe.
On pourrait sans doute souhaiter qu'elles soient plus efficaces encore, mais des progrès sont réalisés actuellement.
Cette situation ne peut pas durer indéfiniment, mais les délais proposés jusqu'à présent par les États-Unis et d'autres sont tout à fait irréalistes.
Le système des Nations unies comporte des failles, mais nous ne disposons pas d'autre institution au niveau mondial.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, 18 mois seulement se sont écoulés depuis les événements tragiques du 11 septembre, et le président Bush et son État-major ont réussi à faire ce qui semblait impossible même pour une diplomatie américaine souvent maladroite, à savoir substituer à une coalition vouée presque unanimement et sans réserve à la cause des États-Unis et à leurs efforts de lutte contre le terrorisme une coalition tout aussi universelle et unanime, mais cette fois opposée au gouvernement américain et à ses plans belliqueux et stratégiques.
Ce revirement n'est pas le fait de divergences quant au caractère sombre et dictatorial du régime irakien, voire aux risques liés à la possession par Saddam Hussein d'armes de destruction massive, risques qui ont par ailleurs été confirmés dans le cadre de la résolution 1441, laquelle doit sans aucun doute être appliquée dans son intégralité, mais plutôt parce que l'écrasante majorité des peuples et gouvernements du monde ont pris conscience que la crise actuelle dépasse de loin le seul cadre de l'Irak et de son autorité et que le véritable enjeu est l'organisation future du monde, un monde appelé à choisir entre, d'une part, une gestion arbitraire et unilatérale des problèmes internationaux et, d'autre part, une gestion collective légale.
La voix des peuples s'est fait entendre dans la rue, et je dirai à M. Titley, pas seulement avec le Pape et les universitaires, mais avec des millions de personnes.
Parlons de la levée de l'embargo, parlons de la Cour pénale internationale, parlons de cette société civile qui existe en Irak et qui demande des encouragements, mais ne parlons pas de la guerre.
N'allons pas demain larguer sur l'Irak des bombes humanitaires, sur un Irak que nous aurons réussi à désarmer mais pas réussi à protéger.
Une action militaire sans l'approbation des Nations unies renforcera les antagonismes entre l'Occident et le monde musulman ; elle attisera le Moyen-Orient et elle portera un coup terrible non seulement à la crédibilité des Nations unies mais également au potentiel de la politique étrangère et de sécurité commune de l'Union européenne.
Il existe des différends légitimes concernant le caractère immédiat d'une menace militaire irakienne, mais Saddam Hussein continue de défier la crédibilité des Nations unies dans sa recherche d'armes de destruction massive.
Je constate simplement que l'armée de l'air irakienne ne possède pas de F-16 américains ou de Tornados Britanniques, mais bien une quantité considérable de MiG, Sukhois et Mirage F1, ainsi que le système de défense aérienne Roland, des véhicules blindés de transport de troupes Pannard, le système de missiles antichars téléguidés Milan et les missiles Exocet.
Il doit être écarté, pour assurer le calme et la stabilité de la région mais surtout pour apporter la liberté et la démocratie au peuple irakien opprimé.
Monsieur le Président, je voudrais moi aussi vous remercier tous pour les observations, les positions et les points de vue exprimés, qui envoient de nombreux et importants messages non seulement au Conseil mais, dirais-je, à l'opinion publique et à la communauté internationale.
Je voudrais souligner ici que tous, sans exception, comme le Conseil de l'UE lui-même, mais aussi le Conseil de sécurité à l'unanimité, vous affichez une position commune sur le désarmement de l'Irak et la nécessité immédiate pour Saddam Hussein de coopérer sans restrictions avec le Conseil de sécurité.
Lors du Sommet, l'Union européenne n'a pas rejeté la possibilité d'un recours à la force, mais, comme l'ont pourtant fait remarquer MM. Andersson et Cushnahan et beaucoup d'autres encore, la force constitue l'ultime recours.
La question posée par M. Watson, mais aussi et surtout M. Cohn-Bendit, est à mon sens fondée.
En effet, nous avons réussi à ramener les inspecteurs sur le territoire irakien, à commencer les inspections, à faire progresser le processus de désarmement, mais de nombreux États membres de l'Union européenne adoptent un point de vue différent, et il s'agit là d'un des problèmes auxquels nous sommes confrontés : le verre est-il à moitié plein ou à moitié vide ?
Elles ne sont certes pas d'accord sur la date précise, mais ceci montre qu'il y a une possibilité de rapprochement entre les deux parties pour tenter de convenir de la date butoir et des points de référence qui décideront en définitive de la crédibilité de Saddam Hussein.
Je crois aussi que la solution diplomatique est non seulement faisable, mais que, même en l'absence d'une solution diplomatique, nous ne devons pas lancer une action unilatérale, comme l'a souligné à juste titre M. Barón Crespo. Je pense que là aussi, l'Union européenne a un rôle important à jouer.
Deuxièmement, notre décision fondamentale de développer nos capacités de défense, les moyens technologiques, industriels dont nous disposons, mais plus concrètement la question primordiale de savoir comment l'Europe peut présenter de manière crédible ses propres propositions concernant les grandes questions auxquelles nous sommes confrontés, à savoir les armes de destruction massive, le terrorisme et d'autres encore.
Il est important que l'élargissement se poursuive, qu'il ne soit pas influencé par la conjoncture, mais nous devons retenir les leçons de cette expérience.
C'est leur intégration dans une société démocratique fondée sur des valeurs, mais parallèlement, le message qui leur est adressé est que démocratie signifie aussi possibilité de combiner différents points de vue pour élaborer une stratégie commune dans un très grand nombre de domaines.
Et ce n'est pas ici une Europe faible qui parle, mais une Europe fondée sur les valeurs qu'elle défend et l'expérience qu'elle a acquise.
D'après mon expérience et les discussions que j'ai eues avec le monde arabe, je peux vous dire que l'action, le rôle et la voix de l'Europe ont contribué non seulement à éloigner une telle éventualité mais aussi à renforcer notre coopération avec le monde arabe.
Nous partageons le même sort dans notre région en ce qui concerne la sécurité régionale, mais aussi pour de nombreuses autres questions, comme l'économie ou la coopération politique, et, comme nous l'avons répété à maintes reprises, nous vouons nos efforts au règlement du problème du Moyen-Orient.
Nous avons déjà décidé d'entamer un dialogue culturel au niveau politique, mais aussi avec les représentants religieux et d'autres intellectuels. Il faut aussi engager le dialogue euro-arabe et ouvrir un débat sur le rôle des femmes dans le contexte de la coopération euro-méditérranéenne.
Je remercie le président et vous-mêmes de votre tolérance, mais vous comprendrez aisément que ce débat revêt une importance particulière.
Il est vrai que nous traversons une crise, mais, comme disent les Chinois, une crise contient à la fois une menace et une opportunité.
En tant que rapporteur, je me suis demandée si nous devions participer à ce petit jeu, mais nous avons préféré nous abstenir.
Je souhaite encore attirer l'attention sur une particularité : selon l'un des considérants, les données RNB doivent être exhaustives, cela signifie qu'elles ne doivent pas seulement recenser les données dont disposent le fisc ou d'autres administrations, mais également les activités non déclarées.
Je partage l'avis selon lequel il faut établir un cadre légal qui permettre la promotion et le développement de l'utilisation de carburants alternatifs pour le transport routier, non seulement en raison de la garantie de sécurité qu'ils offrent aux investisseurs, mais aussi en raison de ce qu'ils représentent pour l'effort de réduction, au niveau mondial, des émissions de gaz à effet de serre, notamment dans le cadre des engagements contractés à Kyoto.
Il ne s'agit pas ici d'empiéter sur les prérogatives des États membres en matière sociale, mais de la volonté du Parlement européen, organe représentant les citoyens, de rappeler l'importance sociale du texte.
