Je pense qu’il serait possible de le faire dans les mois à venir, pour que nous tirions les enseignements de cette catastrophe, mais aussi pour rendre nos mers plus sûres à l’avenir qu’elles ne l’ont été dans le passé.
Nous savons également que le transport des déchets implique de grosses sommes d’argent, mais je n’accepte pas que la Commission soit désignée responsable de tout ce qui s’est passé dans ce cas particulier.
Nous sommes en partie responsables et nous l’accepterons entièrement, mais dans ce cas-ci, je le répète, le problème aurait dû être empêché à la source.
Ce n’est pas uniquement un problème juridique ou lié à une lacune de la législation, mais une combinaison d’actions illégales et légales et de problèmes administratifs, qui ont retardé la solution jusqu’à ce qu’il soit trop tard.
On ne peut pas dire que cette affaire révèle d’énormes lacunes dans la législation existante, mais plutôt la façon dont cette dernière est interprétée, mise en œuvre et respectée dans les différents États membres.
- Monsieur le Président, je voulais simplement dire, au nom de mon groupe, que nous soutenons le point de vue exprimé par le président de la commission des affaires étrangères selon lequel le vote d’aujourd’hui ne porte pas sur le contenu, mais sur notre opinion commune que cette question nécessite une discussion rapide et approfondie.
Le message que nous devrions envoyer au monde est que nous sommes prêts à débattre de ce sujet, mais pas dans le cadre d’une procédure d’urgence.
Ce sentiment commun de fierté doit aller de pair avec un sens des responsabilités: responsabilité dans l’exercice des pouvoirs qui sont les nôtres et dans nos prises de position sur le plan international, mais aussi pour assurer le bon fonctionnement de ce Parlement élargi.
Toutes les formes de terrorisme sont condamnables, mais le débat qui se déroule aujourd’hui dans le monde, notamment dans le monde occidental et dans le monde développé, consiste moins à condamner qu’à décider des moyens de combattre le terrorisme sous toutes ses formes.
Rappelons-nous que ce qui importe, ce n’est pas la longueur du chemin, mais où il mène.
Ce sera là encore une opportunité unique pour ce Parlement de montrer qu’il n’est pas simplement un club de conversation, mais une institution qui prend réellement des décisions sur des questions précises ayant des conséquences étendues.
Il est essentiel que nous n’oubliions pas que les perspectives financières sont liées à d’autres aspects de nos politiques dont les Européens entendent continuellement parler, mais dont je soupçonne qu’ils ne saisissent pas toutes les implications.
On ne cesse de le répéter, comme un mantra, mais on s’est sans doute trop peu penché sur le meilleur moyen de le réaliser.
Nous y sommes favorables, mais il nous faudra nous pencher sur ce que cela implique et remplir les obligations qui en découlent.
Je voudrais dire, en présence de la vice-présidente de la Commission, combien je regrette - et ce n’est pas une critique à l’encontre de la présidence néerlandaise, mais à l’adresse du secrétariat général du Conseil - que le Conseil soit absent en ce jour clé.
Nous voulons un statut, mais la balle se trouve à présent dans le camp du Conseil.
Je ne peux pas passer en revue tous les points que vous avez soulevés, et je ne le souhaite d’ailleurs pas, mais je voudrais revenir sur quelques termes clés que vous avez employés car ils déterminent les orientations que doit prendre ce Parlement.
Pour notre groupe, cela signifie notamment que le régime linguistique du Parlement ne constitue pas un fardeau ni un mal nécessaire, mais qu’il doit garantir la diversité culturelle de l’Europe et permettre à celle-ci de s’exprimer clairement.
Ceux qui partent en guerre en prétendant apporter la liberté, la démocratie et les droits de l’homme mais qui sèment le chaos, le désordre et la torture, ne doivent pas être surpris que leurs actions contribuent à attiser le terrorisme.
À cet égard, notre Assemblée devra prendre position et au sein du groupe socialiste, nous alimenterons ce débat mais pas à l’unisson, car il est clair que les avis sont assez partagés dans nos rangs également.
Chacun d’entre nous porte le fardeau qui consiste à édifier la légitimité de cette Assemblée, et donc de la démocratie européenne et du travail que celle-ci accomplit; mais pour personne, cette tâche n’est aussi lourde que pour vous-même.
L’ensemble de mesures décidées à la fin de la dernière session n’est pas une conclusion, mais un point de départ.
Le travail ne manquera certainement pas au cours des prochaines années, tant pour vous que pour nous, mais nous estimons que le défi le plus important à relever pour ce Parlement est de vaincre l’euroscepticisme et, comme l’a dit M. Watson, de montrer que nous ne sommes pas superflus.
Citons, par exemple, l’accord PNR conclu avec les États-Unis sur le transfert des données personnelles des passagers ou la procédure de comitologie relative aux OGM, mais je pourrais en citer d’autres.
La Commission a affirmé assez clairement qu’elle voulait réduire son influence à cet égard, mais nous n’avons pas accès à ces procédures, ce qui empêche très souvent la justice d’être rendue.
Nous sommes convaincus que nous devons participer au débat sur la ratification du traité constitutionnel, mais il faut cependant éviter de commettre l’erreur de mener une campagne à sens unique et de fermer la porte à ceux qui ne sont pas persuadés que ce Traité soit la meilleure solution pour l’Europe de demain.
Il existe des choses qui nous rendent différents les uns des autres, mais il ne faut pas que ces choses nous divisent, à condition que nous sachions nous comporter envers elles avec tolérance, respect et compréhension.
Nous pouvons être en désaccord avec ceux-ci et ne pas y souscrire nous-mêmes, mais nous devons respecter le droit des députés de cette Assemblée et des autres représentants élus à défendre ces points de vue et à essayer de les faire triompher.
Avant tout chose, les autres groupes politiques bénéficient d’un personnel plus étoffé pour leur secrétariat. Par exemple, le groupe de l’Union pour l’Europe des Nations compte 27 membres et 34 fonctionnaires alors que nous avons 29 membres, mais seulement 11 employés pour effectuer notre travail de secrétariat.
Depuis l’adhésion des dix nouveaux États membres, le 1er mai 2004, leur statut a quelque peu changé mais ils font toujours l’objet d’une discrimination par rapport à leurs collègues des anciens États membres.
Monsieur le Président, excusez-moi de parler de problèmes économiques et financiers dès le début, mais en Slovaquie, nous croyons qu’il faut crever l’abcès.
Les députés du groupe des non-inscrits attireront l’attention sur chaque cas d’injustice, mais nous nous efforcerons toujours de trouver un compromis et de résoudre les importants problèmes soulevés.
Il s’agit évidemment d’une tentative visant à maintenir le régime autoritaire en place, mais il s’agit aussi d’une énorme opportunité pour la population bélarussienne. Une opportunité de se mobiliser et d’exprimer ses opinions sur la situation des droits de l’homme et des principes démocratiques au Belarus.
Geler tous les programmes relevant de l’accord de partenariat et de coopération après 1996 fut bien sûr une bonne décision, de même que rompre les contacts avec les hauts fonctionnaires du régime du président Loukachenko, mais notre politique manque de volonté politique à l’égard des Bélarussiens eux-mêmes.
Je suis heureux que la commissaire ait reconnu que l’objectif de la politique de l’UE est de soutenir la société civile, mais nous devons élaborer, ensemble, des procédures efficaces.
La démocratie ne s’installera pas d’elle-même au Belarus et c’est aux Bélarussiens de la construire, mais notre tâche est de les aider et ce, avec plus d’énergie que nous ne l’avons fait jusqu’à présent.
Il s’agit certes de nouveaux voisins, mais nous parlons d’un vieux problème, qui dure depuis 1996, lorsque l’Union européenne est entrée pour la première fois en conflit avec le président Loukachenko, un personnage clé au Belarus.
J’espère que les élections constitueront un pas dans la direction de l’Europe, mais je crains qu’elles constituent plutôt un pas vers un régime plus autoritaire.
Nos nouveaux États membres nous ont non seulement apporté une proximité géographique avec le Belarus, mais aussi une connaissance de ce pays et de son histoire.
Contrairement à ce que déclare le président du Belarus sur les chaînes de télévision de son pays, qui suivent toutes la ligne du parti, son pouvoir n’apporte pas au peuple la sécurité, mais plutôt la crainte et la terreur.
Je pense que nous devons faire davantage pour que les meurtriers soient punis et que sa mort fasse l’objet d’une enquête courageuse, mais je crois aussi que nous devons poursuivre sa vision d’un Belarus démocratique, qui permet à son peuple de prendre part au progrès et à la prospérité de l’Europe.
Cet État mérite non seulement une attention particulière, mais aussi une aide exceptionnelle.
Après tout, l’objectif ne doit pas être de renverser le gouvernement, mais d’aider la population du Belarus.
Nous sommes ici au Parlement pour mettre en place les conditions d’une compréhension mutuelle, en d’autres termes, pas pour isoler des individus, mais pour mener un dialogue.
«On voit la paille qui est dans l’œil de son voisin mais pas la poutre que l’on a dans le sien». Pharisien et hypocrite!
Je ne veux pas dire par là que nous ne devons pas réagir aux violations des droits de l’homme où qu’elles se produisent dans le monde, mais ce n’est pas le boulot du Parlement.
Il ne s’agit pas de préjugés, mais de faits.
- Monsieur le Président, le Belarus se trouve aujourd’hui au cœur des préoccupations, non seulement parce qu’il partage plus de mille kilomètres de frontières avec l’Union européenne, mais aussi en tant que dernier grand bastion, en Europe, de l’idéologie néosoviétique.
L’entreprise privée, au Belarus, fonctionne assez mal, et le gros des investissements financiers provient de Russie, après des débuts prometteurs, mais de courte durée, en particulier dans le secteur des PME.
Un traité d’union entre États a été ratifié en 1999 entre la Russie et le Belarus, mais il a été largement ignoré dans la pratique, et l’union monétaire introduisant un rouble unique a été, quant à elle, reportée à 2006.
Nous devons regarder plus loin et ne pas nous considérer comme une sorte de forteresse avec ses bastions tenant à distance tous les étrangers mais plutôt comme une tourelle qui nous guide vers les valeurs qui nous unissent, notamment les valeurs de solidarité et de démocratie.
Notre politique doit au contraire être une politique proactive. Elle ne doit pas être sporadique, mais adoptée dans le cadre d’une politique de voisinage aujourd’hui plus nécessaire que jamais.
Nous pensons que la politique continue de l’Union européenne vis-à-vis de ses voisins de l’Est doit s’exprimer non seulement dans la condamnation de ce régime par des déclarations générales, qui n’ont pas de plus grandes conséquences pratiques, mais aussi dans un soutien concret aux forces démocratiques de l’opposition qui répandent les idées de la démocratie et du pluralisme par des moyens pacifiques, de sorte que la population bélarussienne puisse vivre dans un pays qui reconnaît les droits de l’homme et la liberté.
Les informations que les Bélarussiens trouvent sur l’internet - auquel ils ont accès - sont moins censurées, mais le niveau d’informatisation dans ce pays est faible, de sorte qu’une grande partie de la population est nourrie de propagande gouvernementale.
Quelques millions de litas lituaniens puisés chaque année dans le budget de l’Union européenne ne mèneront certainement pas l’Union européenne à la faillite, mais ils constitueraient, selon moi, un moyen plus efficace de renforcer les initiatives et les traditions civiles et démocratiques que l’envoi d’une délégation du Parlement européen pour aller observer les élections, effectuer une surveillance et enregistrer la situation de fait.
Ce troisième point ne nécessite que peu de fonds, mais une grande dose de courage et j’espère que la Commission n’en manquera pas.
À vrai dire, je ne suis pas particulièrement optimiste quant au succès de cette mission car, comme Joseph Staline l’a dit un jour, «ce ne sont pas les votes qui comptent, mais ceux qui comptent les votes» et une décision a déjà été prise quant à la manière dont les votes seront comptés.
Il n’y a pas d’État de droit au Belarus, mais uniquement le droit de ceux qui exploitent la loi.
Parmi ces opportunités figure la Russie, en particulier la Russie démocratique, qui est malheureusement en recul, mais qui existe encore.
En conséquence, cette situation ne constitue une menace pour le peuple bélarussien, mais aussi pour les démocraties voisines.
Or, le 17 octobre, non seulement le Belarus doit élire un nouveau parlement, mais le président Loukachenko a également annoncé un référendum spécial visant à modifier la Constitution dans le but d’étendre la durée de son mandat.
Le jour où vous verrez le Maroc, l’Algérie, la Tunisie et d’autres pays méditerranéens devenir membres de l’Union européenne, je reconnaîtrai que nous nous préoccupons plus des pays méditerranéens, mais ce n’est pas le cas pour l’instant.
La Commission est disposée à encourager cette action, mais il faut comprendre qu’il y a des limites.
Mesdames et Messieurs, permettez-moi de dire qu’il y a actuellement une aide accordée au Belarus pour promouvoir la démocratisation ainsi que pour construire et renforcer la société civile, mais que nous souhaitons accroître cette aide.
Nous avons protesté contre la fermeture d’universités - notamment l’université de Minsk - et nous continuerons de le faire, mais il faut savoir jusqu’où nous pouvons aller et cette limite est largement fixée par les autorités du Belarus, qui est clairement une dictature et non une démocratie.
Il faut savoir que les choses ne sont pas faciles, qu’il semble bien que les dernières mesures prises par le régime Loukachenko ne vont pas améliorer la situation, mais nous devons néanmoins avoir foi dans les citoyens du Belarus.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous sommes réunis au sein de cette Assemblée pour discuter des priorités politiques proposées par la Commission pour 2005 ainsi que pour évaluer les résultats de notre dialogue structuré: un qui fonctionne depuis trois ans et qui a engendré des résultats positifs, qui ont rendu nos actions plus cohérentes et plus efficaces et qui a amélioré la coopération interinstitutionnelle, mais qui a également fait en sorte que le droit d’initiative dont dispose la Commission européenne et qui constitue une de ses prérogatives n’empêche pas de prêter une oreille attentive aux exigences et aux sensibilités de l’Assemblée.
Nous venons d’avoir un débat sur le Belarus, mais il convient de remarquer que la Commission a pris bonne note du large soutien exprimé en faveur d’une politique de voisinage ambitieuse et, à cet égard, elle a exprimé ses points de vue dans sa communication du 12 mai 2004, approuvée en juin par le Conseil européen.
L’année 2005 sera capitale et essentielle pour nos efforts en vue de préparer une coopération interinstitutionnelle étroite, mais il est, en outre, capital que ces perspectives financières puissent être adoptées le plus rapidement possible au cours de l’année 2005 ou au tout début 2006 si nous voulons qu’elles entrent en vigueur en 2007.
Je voudrais signaler que la proposition de la Commission dans ce domaine tient compte, d’une part, de l’austérité requise par le pacte de stabilité et de croissance, par exemple, pour l’ensemble des finances publiques, mais également d’un certain réalisme par rapport aux ambitions politiques répétées à de multiples reprises non seulement par le Conseil mais également par l’Assemblée.
- Je regrette, Monsieur Dover, mais il s’agissait d’un vote sans débat et les explications de vote devaient dans ce cas être présentées par écrit, conformément au règlement.
Nous ne déplorons pas l’existence d’excédents dans le budget communautaire, mais nous saluons le fait que ceux-ci permettront de diminuer les contributions des États membres de l’Union.
C’est particulièrement vrai, naturellement, pour la Turquie, ainsi que pour la Croatie, si nous voulons que les progrès avec la Croatie soient rapides, ce qui, à mon sens, n’est pas seulement le souhait sincère de la Commission mais également celui du Conseil et du Parlement européen.
Je pense, par exemple, aux Balkans, où nous avons peut-être ramené la paix, mais c’est une paix très précaire et nous avons encore beaucoup à faire pour l’asseoir de manière durable, parallèlement au développement économique et social.
Je ne crois pas que l’élargissement et la politique de voisinage aient un caractère exclusivement financier, mais sans mesures financières appropriées, ils ne nous mèneront nulle part.
À mon sens, l’Europe sociale et le développement durable doivent recevoir un soutien encore plus important, sans pour autant vouloir diminuer l’importance de la concurrence mais, Madame la Vice-présidente, je suis convaincu que vous connaissez bien le rapport produit essentiellement au nom des commissaires Almunia et Bolkestein sur l’évaluation des performances des industries de réseau fournissant des services d’intérêt général.
Certains pays ont dépassé les objectifs mais d’autres sont loin d’en avoir fait assez.
Malgré le processus de Lisbonne, les problèmes budgétaires sont synonymes de coupes supplémentaires dans la formation et la formation continue dans les universités, mais l’Europe ne se rapprochera pas des objectifs de Lisbonne si nous n’investissons pas davantage dans l’éducation et la formation et si nous ne parvenons pas à contrer la fuite des cerveaux persistante en direction des États-Unis.
Voilà l’investissement que j’estime être particulièrement important pour nos propres pays mais également, bien entendu, pour nos pays voisins afin que nous puissions investir davantage dans l’éducation et la formation dans les pays voisins qui se rapprochent de l’Europe.
Permettez-moi de conclure, Madame la Vice-présidente, par quelque chose que j’ai dit précédemment. Nous nous sommes affrontés en différentes occasions et nous avons eu quelques différends, certains assez graves, mais je voudrais, tant en mon nom personnel qu’en celui de mon groupe, vous remercier chaleureusement pour votre travail.
Le Parlement et, de toute évidence, le groupe ALDE/ADLE ne peuvent que s’en réjouir, mais voyons si cette rhétorique se concrétise dans les différentes politiques, tant en ce qui concerne les ressources budgétaires proposées qu’à propos de la responsabilité démocratique envers nos citoyens.
La commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures a insisté, lors de l’adoption du rapport de notre rapporteur, M. Deprez, hier soir, pour que le financement du programme relatif à la gestion du retour des immigrés tel que proposé par la Commission soit mis dans la réserve jusqu’à ce que, primo, le Conseil accepte la codécision, requise par les traités mais dont il ne s’est guère préoccupé jusqu’à présent, et, secundo, nous disposions d’un acte législatif adéquat.
Nous sommes en tous points favorables à ce programme, mais nous regrettons qu’on nous demande d’approuver un programme auquel il manque une sécurité législative et démocratique.
Nous savons que du bon travail se réalise dans le domaine de l’intégration et de l’accueil des demandeurs d’asile, mais davantage de moyens devraient, selon nous, être alloués à des secteurs tels que le Fonds européen pour les réfugiés.
On a beaucoup parlé des frontières extérieures, mais le Conseil ne parvient même pas à se mettre d’accord sur l’endroit où l’Agence devrait avoir son siège.
Résultats positifs en ce qui concerne l’euro: monnaie forte et stable, mais qui n’a pas répondu à l’angoisse de nos concitoyens qui s’interrogent sur les délocalisations.
Résultats positifs aussi en ce qui concerne l’élargissement: la Commission a réussi l’élargissement, mais elle n’a cependant pas su mener les débats sur les frontières futures de l’Europe.
Concernant notre travail législatif, il a permis de mettre en place un certain nombre de questions relatives à la sécurité, maritime notamment - et j’en profite pour remercier Mme la Commissaire - relatives aussi à la sécurité alimentaire ou à la lutte contre le terrorisme, mais il reste encore beaucoup de choses à résoudre en ce qui concerne les flux migratoires.
Individuellement, en effet, nous avons apprécié leurs compétences et leur travail, mais regretté que cette Commission n’ait pas été suffisamment visionnaire dans un certain nombre de domaines.
Je ne vois pas pourquoi nous devrions en faire partie, mais nous avons avantage à ce que la monnaie unique européenne soit une réussite.
Je souhaite du succès à la monnaie unique, mais rappelons-nous - et ce point est essentiel - que nous faisons partie d’un monde composé de nombreux autres pays dont les économies sont en développement - l’Asie, la Chine -, des pays qui ne sont pas prêts à attendre, des pays qui témoignent d’une très grande discipline en matière de dispositions fiscales et de devises utilisées.
L’agenda de Lisbonne est un élément important, mais il requiert une action concrète.
Nous avons besoin de résultats dans la politique de l’emploi en termes de compétitivité, mais les principaux facteurs à cet égard sont la politique économique et la discipline budgétaire, sujets sur lesquels nous venons d’entendre d’excellentes interventions.
Nous avons tous nos propres priorités et nous voudrions que le budget soit majoré mais, ce faisant, il deviendrait de plus en plus lourd et la politique économique nous échapperait complètement.
L’intervention parlementaire est nécessaire d’un point de vue démocratique, mais aussi parce que le Parlement est une autorité budgétaire.
Si nous voulons réellement créer davantage d’emplois et atteindre le développement durable et une réelle cohésion sociale, nous devons créer en 2005 un mécanisme qui garantisse non seulement que les objectifs de Lisbonne sont appliqués mais s’accompagne par ailleurs de réels incitants et de gros bâtons afin d’atteindre réellement ces objectifs dans un cadre qui ne mette pas la stabilité en danger.
En outre, ces deux documents, qui sont désormais complétés par l’accord interinstitutionnel - auquel le Conseil participe également au nom d’une meilleure réglementation -, sont issus de débats et de négociations qui n’ont pas été faciles mais où nous avions tous le plus vif intérêt à ce que les choses se déroulent bien et fonctionnent correctement pour construire une Europe plus efficace.
J’estime également que nous pouvons améliorer son fonctionnement, mais cela sera négocié avec la nouvelle Commission et je vous souhaite beaucoup de succès dans ces négociations et améliorations.
Je voudrais dire que tout ceci devra sans nul doute être intégré mais, en même temps, il faut respecter certaines limites si nous ne voulons pas paralyser entièrement la machinerie.
Je serai ailleurs mais, bien entendu, je suivrai de très près les débats en question.
Je pense qu’il faut un équilibre entre la compétitivité, l’Europe sociale et l’environnement, mais nous devons être conscients que si nous ne sommes pas compétitifs, si nous ne générons pas de richesse dans un monde globalisé, il nous sera difficile de répondre aux exigences d’une Europe sociale ou aux préoccupations environnementales.
Sur la question des investissements, je voudrais souligner que certains aspects très importants des transports publics sont concernés par l’arrêt Altmark, un arrêt essentiel qui devra être pris en considération, non seulement en ce qui concerne le secteur des transports, mais également en ce qui concerne tous les services publics au sein de l’Union européenne ainsi que dans la perspective de l’introduction de la concurrence et de la possibilité d’une aide publique afin de garantir un certain niveau de services mais de manière base transparente et concurrentielle.
Nous avons approuvé une directive et nous devons la respecter, mais je voudrais également formuler une remarque que j’ai faite publiquement au sein de la Commission.
En outre, je pense qu’il s’agit de l’un des plus grands défis, non seulement pour l’Union européenne mais également pour toute l’humanité.
Si tel est le cas, nous ne pouvons adopter des solutions qui présentent certes bien, mais qui sont fallacieuses.
La question de l’énergie nucléaire est une position personnelle, mais je crois que si nous n’affrontons pas le problème, il est clair que nous n’assumerons pas correctement nos responsabilités.
La question n’est pas seulement que nos meilleurs cerveaux partent, mais également que c’est pour les États-Unis - un pays allié, ami et partenaire - que les meilleurs cerveaux du monde entier partent.
Il est clair que nous ne pouvons pas tous être d’accord tout le temps mais, finalement, un accord est atteint - et c’est ça la démocratie - conformément à l’opinion majoritaire, qui est l’opinion de l’institution.
Toutes ces années, nous n’avons pas toujours conservé la même opinion au sein de la Commission, mais nous avons dû dégager des accords et nous avons tous soutenu cette position.
Je dois dire que je ne me suis pas contentée d’accepter mais que je l’avais souhaité et que j’étais ravie parce que je me considère avant tout comme une parlementaire.
En outre, je tiens particulièrement à dire que je vous remercie pour le travail que vous avez réalisé en codécision où, d’une manière générale, vous avez apporté des améliorations. Nous faisons parfois des choses assez extraordinaires pour parvenir à un consensus mais, globalement, cela s’avère extrêmement positif vu que ce Parlement reflète les sensibilités des citoyens de l’Union européenne, complétées par celles des gouvernements de l’Union européenne.
Je tiens à souligner que la tâche de contrôle a été très efficace, parfois inconfortable, mais menée avec la plus grande efficacité par les honorables parlementaires et par vos prédécesseurs de manière responsable, intelligente, professionnelle et honnête.
Je voudrais également vous remercier - vous ainsi que votre équipe - pour l’engagement, le sérieux, mais aussi le charme, dont vous avez témoignés dans le cadre de votre travail à la Commission.
Aujourd’hui, nous ne parlons pas de la programmation financière pour l’avenir immédiat, mais du budget 2005, qui sera le premier à inclure des aides directes aux agriculteurs des nouveaux États membres.
Cette augmentation est surtout due à l’élargissement, mais je dois souligner que 240 millions sont entièrement imputables aux effets de change entre l’euro et le dollar. Plus important, les décisions prises par le Conseil des ministres de l’agriculture concernant la réforme agricole n’auront pas pour effet de réduire les dépenses agricoles l’année prochaine, mais plutôt de les augmenter.
Le Conseil propose maintenant de réduire d’un milliard d’euros les dépenses agricoles, mais il reste à voir si cette proposition est applicable.
Certes nous avons la volonté politique d’accepter ensemble plus de responsabilités dans le monde, mais en fait, nous devons aussi constamment relever de nouveaux défis.
Selon la proposition de la Commission, ces deux décisions auront des conséquences sur la rubrique 7 «aide de préadhésion», mais également sur la rubrique 4, où des fonds supplémentaire devront également être débloqués.
Elles doivent encore être négociées, mais ces dernières années, il a été possible de parvenir à un compromis.
Il s’agit du premier budget annuel complet de l’UE élargie à 25 États membres, exécuté par une nouvelle Commission européenne, du premier budget d’institutions européennes fondamentales - de la Cour de justice au médiateur européen - ayant vu leur composition modifiée ou ajustée à la suite de l’élargissement, mais il s’agit aussi de la première année de mise en œuvre du nouveau statut.
À l’instar de tout accord politique dégagé à l’issue de longs pourparlers entre les gouvernements respectifs des 25 États membres, le résultat obtenu en première lecture mérite d’être salué et de recevoir notre considération, mais à notre point de vue, il est tout à fait insuffisant.
Le Conseil a donc accepté les positions souhaitées à propos de l’élargissement et des nouvelles tâches, mais il a, en contrepartie, réduit les montants de 5%, comme l’a souligné Mme Schreyer.
L’intégration de ce facteur dans les négociations devrait, selon moi, être envisagée. Il subsiste des problèmes majeurs concernant la rubrique de dépenses 5, mais je ne pense pas que ceux-ci soient importants au point d’empêcher le Conseil et le Parlement de trouver ensemble une solution raisonnable.
Je pourrais également dire un mot sur Chypre, mais je m’en abstiendrai, car je vais dépasser mon temps de parole et le président me regarde déjà d’un œil sévère.
Il reste beaucoup à faire et nous devons économiser, mais nous devons économiser aux bons endroits, de sorte que l’Europe reste présente.
Ce qui a changé, c’est que la Commission exécute beaucoup mieux, mais véritablement beaucoup mieux, ses budgets.
Le plafond des dépenses ne devrait pas s’appliquer uniquement au prochain exercice budgétaire, c’est-à-dire 2005, mais également à long terme.
Les quinze ont désormais non seulement envahi ces marchés dans une très large mesure, mais ont également acquis des sociétés dans les pays les moins avancés, générant ainsi des revenus non négligeables.
Le budget social est dynamique, mais il soutient les grandes entreprises, financièrement plus solides, ainsi que les moyens et les mécanismes visant à réprimer la lutte des plus faibles sur le plan économique, des petites gens, des classes ouvrières.
Cette constatation doit orienter l’action du Conseil en matière budgétaire et nous renseigne également sur ce qui n’est pas à l’ordre du jour aujourd’hui, mais qui a été mentionné par plusieurs députés, à savoir les nouvelles perspectives financières.
J’affirmerais même que c’est tout le contraire, car nous n’avons certainement pas travaillé comme des comptables, mais comme des hommes et des femmes politiques responsables, en faisant des choix qui, comme je l’ai dit précédemment, n’étaient pas faciles.
Néanmoins, je ne résiste pas à l’envie de dire que selon moi, la politique ne consiste pas uniquement à définir des priorités, mais qu’il s’agit en permanence d’avoir aussi le courage de définir des points non prioritaires. Nous savons, en tant que responsables politiques, que c’est en général l’exercice le plus difficile.
Il a également été le premier à soulever des critiques concernant les propositions du Conseil relatives à celles de la Commission, mais je suppose qu’il a déjà reçu une certaine forme de réponse, même si ce n’était voulu, par M. Seppänen - j’espère que je prononce votre nom correctement . Ce dernier a souligné qu’avant 2003, cinq milliards étaient restitués, et je peux lui assurer, ainsi qu’à vous, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les députés, que cinq milliards ont été restitués précédemment.
Comme l’a dit M. Mulder à juste titre, nous recevrons les derniers chiffres en octobre, mais nous respecterons toujours nos obligations en la matière.
Soyez assurés car, malgré notre nationalité néerlandaise, nous n’agissons pas en notre nom, mais en qualité de présidence de l’Union européenne, ce qui signifie qu’il est de notre responsabilité de progresser autant que possible pour parvenir à un accord au sein du Conseil, au moins en ce qui concerne les principes et les orientations du prochain budget pluriannuel à la fin de cette année.
Je voudrais tout d’abord demander à l’avant-dernier orateur de prendre note que notre auditeur externe n’est pas une société, mais une institution européenne indépendante et autonome, la Cour des comptes européenne, qui contrôle annuellement les méthodes comptables, le compte des recettes et des dépenses ainsi que la déclaration de position financière. Elle conclut chaque année que les comptes sont fiables.
Nous espérons pouvoir le faire le 15 septembre, mais nous avons demandé des informations à de nombreuses directions générales. Nous aurons transmis ces informations pour le 20 septembre au plus tard.
Leur campagne fut un exemple classique de la manière dont un petit nombre, à savoir une poignée de grands constructeurs automobiles aux ressources énormes mais à l’étroitesse d’esprit, essaye de saper les intérêts vastes du plus grand nombre, en l’occurrence les propriétaires de véhicules automobiles dans l’Europe entière.
Elle protège les dessins ou modèles là où il le faut, c’est-à-dire au sein du marché primaire pour les véhicules neufs, mais elle garantit également la liberté de circulation des marchandises dans l’ensemble de l’Union européenne ainsi qu’une absence de distorsion de concurrence par l’existence de monopoles indéfendables.
Il s’agit, pour moi, de combattre une anomalie du marché, mais je voudrais m’assurer que l’intention n’est pas de lutter contre cette anomalie au détriment de la sécurité routière.
L’analyse d’impact étendue aborde ce problème dans les moindres détails, mais afin d’apaiser les craintes et les appréhensions qui existent tant au sein de l’Assemblée que parmi la Commission, je vous ai dit que, maintenant que la proposition a été adoptée, je veillerai à ce qu’une étude supplémentaire soit réalisée sur les aspects liés à la sécurité afin que nous soyons tous rassurés que ce problème fait effectivement l’objet d’un examen.
C’est pourquoi, si les pièces détachées ne sont pas produites par le constructeur automobile original mais par des tierces parties, l’acheteur doit en être informé.
.- Madame la Présidente, je vous prie de m’excuser, mais c’est la première fois que je prends la parole devant le Parlement et en tant que commissaire et je ne connais pas toutes les procédures d’usage.
La collecte d’informations pourrait sembler être un sujet très rude, mais le problème pour le moment est que, sans de telles informations, il est impossible d’effectuer des recherches adéquates pour déceler les causes de mort soudaine, surtout parmi les jeunes, ce qui a pour conséquence qu’aucune recherche n’est effectuée.
Eurostat - l’Office statistique qui relève de mes responsabilités en tant que commissaire - a tout intérêt à ce que les informations qui lui sont transmises au sujet des causes de décès soient les plus précises possible, mais il ne peut pas modifier les rubriques actuelles.
Cette responsabilité n’incombe cependant pas à Eurostat, mais bien à l’Organisation mondiale de la santé.
Donc, il ne faut pas seulement lutter contre le dopage chez les sportifs professionnels, mais aussi chez les sportifs amateurs et il faut se préoccuper de la santé publique, étant donné que le dopage devient un véritable problème de santé publique.
La deuxième affirmation de l’Honorable Parlementaire que je conteste est l’idée selon laquelle, malgré toutes les mesures mises en œuvre, la situation, non seulement ne s’est pas améliorée, mais s’est au contraire aggravée.
Pour l’instant, je crois que tout ce qu’on a fait était en préparation de ce nouveau traité, mais il faudra disposer véritablement d’une base juridique pour pouvoir faire une politique qui soit plus solide, plus visible.
Tous ces éléments doivent être coordonnés pour donner naissance à une action concrète, mais il est vrai aussi qu’excepté pour ce qui est de l’étiquetage des médicaments, nous n’avons aucune base légale à notre disposition pour harmoniser et pour avancer à pas de géant, comme nous devrions le faire.
Nous avons même outrepassé nos compétences, mais je croyais bien faire et je crois que j’ai bien fait d’entreprendre cette action antidopage, qui est la seule à protéger notre jeunesse et la seule à redonner ses lettres de noblesse au sport.
Quant aux répercussions économiques potentielles, je tiens à souligner que des aliments et ingrédients issus de différentes lignes de maïs génétiquement modifié ont été notifiés ou autorisés à des fins de commercialisation, de sorte que l’autorisation de cette nouvelle ligne de maïs NK 603 élargirait la gamme des possibilités, mais ne constituerait en rien un précédent.
Je voudrais vous remercier pour votre réponse, mais je tiens aussi à souligner que le thème est controversé.
Cependant, en l’absence de majorité suffisante au Conseil - en d’autres termes, lorsqu’il y a bien une majorité au Conseil, mais qui n’est pas suffisante - en faveur de ou contre la mesure proposée, la Commission a le pouvoir et le devoir d’agir.
La fraude n’est pas exclue, mais il appartiendra aux différentes autorités compétentes de l’Union européenne de veiller à l’éviter.
. - Monsieur Papadimoulis, j’ignore si j’ai été claire à ce propos auparavant, mais je le dis et je le répète: ma sympathie va aux produits naturels, aux variétés traditionnelles.
Ce constat vaut non seulement pour les pommes, mais aussi pour toute une série d’autres aliments.
L’écart était minime, mais, comme nous le savons tous, un vote suffit.
Je ne m’oppose à personne, mais je suis plutôt favorable à certaines choses: l’activité portuaire, la prospérité des ports, le développement des villes et des zones portuaires, ainsi que l’économie, la compétitivité et les conditions de vie en Europe.
Je tiens en outre à souligner que cette proposition représente une ouverture, mais qu’elle doit avant tout être synonyme d’un regain d’activité pour les régions que vous avez mentionnées.
- Mesdames et Messieurs, je suis vraiment désolée, mais nous suivrons la procédure habituelle pour l’heure des questions.
Je regrette que vous ayez attendu au sein de cette Assemblée, mais la chose était inévitable.
La stratégie générale que nous avons adoptée consiste à considérer, comme d’ailleurs l’auteur de la question le fait lui-même, le secteur européen du textile et de l’habillement non pas comme une industrie du passé -dont il s’agirait de gérer plus ou moins proprement, d’un point de vue social et politique la disparition progressive -, mais bien au contraire comme un secteur d’avenir.
Donc, nous aborderons cette échéance de la fin de l’année en toute connaissance de cause, mais aussi avec une boîte à outils qui a été sérieusement améliorée ces derniers temps.
Il en a été fait mention, mais il faut passer des paroles à l’acte, ce qui est toujours difficile.
Cela n’a pas été le cas pour, encore une fois, l’investissement, la concurrence et la transparence des achats publics, mais le plus important pour les petites et moyennes entreprises, et donc pour le textile - négociation tarifaire des obstacles techniques mise à part - c’était bien la facilitation du commerce et, sur ce plan, vos vœux ont été entendus.
. - Il va de soi que la question est davantage une question d’ordre interne concernant la Grèce et ses différents gouvernements et ministères, mais puisque M. Papadimoulis évoque expressément une disposition visant les contrats en cours - car c’est là le sens de la phrase précédente -, je voudrais tout d’abord dire que la disposition spécifique contenue dans le décret présidentiel - je parle de la situation actuelle et non de ce qui s’est passé en 2002 - ne viole pas la directive, dans le sens où celle-ci ne renferme aucune obligation imposant de transformer des contrats en contrats à durée indéterminée.
L’UE soutient le plan d’action, mais considère la résolution 1556 comme le cadre général permettant de maintenir la pression sur le gouvernement soudanais.
J’estime que le message des autorités soudanaises devrait être cohérent et honnête, d’autant plus que, dans son rapport au Conseil de sécurité du 2 septembre, le représentant spécial, M. Pronk, a reconnu les progrès réalisés en matière de sécurité dans les camps et d’accès à l’aide humanitaire, mais a souligné que la situation au Darfour demeurait très grave.
Les actes de violence sont peut-être moins fréquents, mais les tristement célèbres milices Janjaweed et autres restent actives.
L’UE travaille main dans la main avec l’Union africaine et les Nations unies, mais assumera ses propres responsabilités conformément aux conclusions du Conseil des 12 et 26 juillet et du 13 septembre.
La paix au Soudan est éminemment importante au niveau national, mais elle exercera une influence cruciale en faveur de la paix dans la région, comme je l’ai déjà dit.
La situation est si terrible à présent que nous avons mobilisé à ce jour 105 millions d’euros, qui ont servi dans leur plus grande partie à l’achat d’aliments de première nécessité, mais nous tentons également de soutenir le processus politique.
Je mentionne ce fait, car je considère que la valeur qualitative de la contribution de l’UE dans son ensemble dans une situation donnée est liée non seulement aux accomplissements et à la contribution totale de la Commission, mais également à l’authenticité de l’engagement à travers l’Europe dans son ensemble à soutenir notre action.
Partenariat et responsabilité individuelle ne sont pas incompatibles, surtout lorsque le partenariat est mis en œuvre de manière professionnelle, reflétant le principe indubitablement fondé selon lequel la visibilité, c’est bien; mais la faisabilité, c’est mieux.
Il n’y a pas que le gouvernement soudanais qui pose problème, mais également les factions rebelles qui combattent pour leur propre compte. Elles existent bel et bien.
En effet, le problème au Darfour n’a pas surgi du néant, mais résulte des problèmes au Soudan.
Nous sommes parvenus à un certain accord politique à Abuja et c’est un bon début, mais nous devons soutenir toutes les forces qui s’efforcent de le faire avancer dans la bonne direction et, en même temps, nous concentrer sur l’énorme tâche qui consiste à améliorer la situation humanitaire sur le terrain.
Il ne s’agissait pas de violence aléatoire, mais organisée par les Janjaweed avec l’aide et la collusion du gouvernement soudanais.
Trois cent vingt mille barils de pétrole sont produits chaque jour, mais les bénéfices de cette production de pétrole ne parviennent jamais à la population du Soudan.
L’accès humanitaire s’est amélioré - comme l’a fait remarquer le Conseil -, mais nous avons appris qu’une personne sur trois n’avait accès à aucune aide à cause des pluies et du manque de capacités, ainsi qu’en raison d’affrontements persistants entre le gouvernement et les forces rebelles, ce qui aggrave une situation déjà immensément fragile.
Lorsque la délégation s’est rendue au Darfour, toutes les personnes que nous avons interrogées dans les camps nous ont déclaré la même chose, à savoir qu’ils souhaitaient retourner chez eux, mais qu’ils étaient terrifiés à l’idée de possibles attaques.
Dans cette affaire sont impliqués les États-Unis, l’Europe - en particulier la France dont l’influence est grande dans cette région - mais aussi la Chine et un certain nombre de pays asiatiques.
Le monde extérieur est conscient de ce qui se passe au Soudan, mais malgré cela, il reste impuissant face à une telle tragédie humanitaire.
Les habitants du Darfour ont été impliqués dans un soulèvement qui n’est pas motivé par des prétentions séparatistes, mais par une opposition au sous-développement et à la marginalisation politique et économique dans lesquelles les maintient Khartoum, qui fomente un conflit interethnique depuis les années 1980.
Nous n’avons pas affaire à un gouvernement qui rechigne à assumer ses responsabilités, mais à un gouvernement dictatorial qui dépense plus de la moitié du budget de l’État dans l’achat de Migs et d’autres équipements militaires et n’investit pas les bénéfices issus du pétrole dans l’aide au peuple soudanais.
D’après M. Pronk, l’envoyé spécial des Nations unies au Soudan, le gouvernement soudanais coopère de bonne foi, mais, et je le cite, «les accords ne sont pas encore appliqués sur le terrain au Darfour».
Il faut permettre le déploiement d’un plus grand nombre de soldats de l’Union africaine, la Cour internationale de justice doit être habilitée à agir et, avant tout, je crois que nous ne devons pas seulement caresser l’idée d’une sanction, mais bien la considérer comme une véritable alternative.
Il s’agit d’un gouvernement qui manifeste avec diplomatie son accord avec la communauté internationale et écoute poliment ses requêtes, mais qui accepte dans le même temps l’intégration des milices Janjaweed à sa propre armée, alors que les tueries et les viols se poursuivent comme avant.
Ce conflit est complexe, le Mouvement pour la justice et l’égalité appelant dans son «Livre noir», distribué à Khartoum l’année dernière, à plus de démocratie, mais dans le sens d’un islamisme radical.
Parallèlement, nous voyons, toutefois, à quel point il est important qu’un effort cohésif et cohérent soit déployé afin que l’Union africaine puisse, en collaboration avec les Nations unies, l’Union européenne et les États-Unis, faire pression sur le gouvernement soudanais comme nous le faisons depuis le début - notamment le gouvernement néerlandais, mais également l’Union européenne au cours de ces derniers mois.
Des promesses ont été faites, mais - comme nous l’avons vu - elles n’ont pas été tenues.
L’Union européenne examine à l’heure actuelle toutes les possibilités d’imposer des sanctions avec prudence, mais nous sommes d’avis que les sanctions devraient être efficaces.
L’année prochaine, nous serons non seulement confrontés aux revendications en matière d’aide humanitaire, mais nous devrons également être prêts à garantir les moyens d’existences de la population, que nous espérons aider à retourner chez elle dès que possible.
Dans la longue lutte contre le terrorisme, deux mots clés viennent tout de suite à l’esprit: «protection» et «coopération», mais aussi l’idée de la protection par la coopération.
Le terrorisme ne constitue pas seulement une attaque contre notre liberté politique et économique, mais aussi contre nos normes et nos valeurs: la liberté, la démocratie, la tolérance et l’État de droit.
La résolution 1373 du Conseil de sécurité de l’ONU a obligé les pays à améliorer leur politique de lutte contre le terrorisme, et pas seulement de façon théorique, mais dans les faits. Il ne s’agit pas uniquement d’améliorer les législations existantes ou d’en concevoir de nouvelles, mais aussi de les mettre en œuvre.
Aussi la Commission se félicite-t-elle des efforts en vue de reconstruire des systèmes de santé publique, éducatifs et administratifs fonctionnant convenablement, mais nous ne nous faisons aucune illusion.
Nous avons donc besoin, en plus de la fermeté, d’une coopération plus étroite et, pour l’instant, nous avons l’impression qu’il est possible de faire des progrès en la matière, tout d’abord dans le domaine des services de renseignement, mais également des flux financiers qui se cachent derrière le terrorisme.
Il y a, en fait, une loi non écrite, mais allant de soi qui stipule que les enfants ne doivent pas être la cible de tels actes.
Jusqu’à présent - si mes souvenirs sont bons -, le terrorisme ne visait pas les enfants, mais la guerre oui.
C’est ce que l’on doit dire si l’on veut être franc et si nous ne pouvons pas le dire à un ami, je pense alors qu’il est déjà trop tard; mais, comme nous avons des amis en Russie et que la Russie est le principal partenaire de l’Europe, cela doit être dit haut et fort.
La brutalité infligée aux enfants, aux parents et aux professeurs défie la raison; ces terroristes ne sont pas des combattants pour la liberté mais des meurtriers cyniques.
Les terroristes doivent être traqués sans pitié, c’est indubitable, personne ne le remet en question, mais il ne suffit pas de lutter contre les symptômes, nous devons aller au cœur du problème.
Le président Poutine montre ses muscles, mais il ne suit pas le chemin difficile que serait une solution politique, car son gouvernement semble ne pas penser qu’une solution politique soit possible en Tchétchénie.
Ce n’est pas vraiment une guerre contre le terrorisme, mais c’est celle de Poutine - une guerre contre la diversité politique dont la Russie a désespérément besoin -, et le fait que son gouvernement devienne plus fort ne rend pas le pays plus sûr.
À partir de là, nous avons deux possibilités: dire qu’il faut combattre les monstres, ce qui est une banalité évidente mais un peu simpliste, ou alors se demander comment des êtres humains sont devenus des monstres.
Avec des amis, on organise, si on en a envie, des surprises-parties, mais pas des négociations politiques.
Celle, tout d’abord, d’exister, non comme une instance inaudible, mais comme un acteur reconnu; celle surtout d’oser sonner l’alarme car le monde se décompose sous nos yeux.
Nous nous trouvons devant une guerre, mais pas devant une guerre conventionnelle. Il s’agit d’une nouvelle guerre, car jamais auparavant les forces du mal n’avaient été mobilisées sur un front aussi large et jamais auparavant le monde civilisé, sous toutes les latitudes, ne s’était retrouvé confronté à une atrocité aussi généralisée et à une indifférence aussi totale envers les valeurs et principes du monde civilisé.
Il n’y a plus d’ambassadeurs annonçant que nous sommes en guerre, mais il y a des bombes détruisant nos pays, des tueurs et des violeurs d’enfants. De nouveaux terroristes sont de surcroît recrutés dans nos propres villes.
L’Europe a le devoir d’écouter toute voix qui s’élève en défense de la liberté des peuples opprimés, mais elle doit dire clairement que le terrorisme doit être combattu et condamné sans «si» et sans «mais», que tous ceux qui justifient, tolèrent ou soutiennent le terrorisme - subrepticement ou non - doivent être isolés et que nous devons veiller à les empêcher de nuire.
Je cite: «Ceux qui ont pris les enfants en otage à Beslan étaient musulmans, tout comme les preneurs d’otages en Irak, ceux qui commettent des actes de violence à Darfour au Soudan, Ben Laden et les kamikazes posant des bombes qui font sauter des bus, des voitures, des écoles, des maisons et d’autres édifices dans le monde entier.
Des mesures législatives et opérationnelles seront importantes, mais le plus important sera d’accroître la prise de conscience.
J’irai jusqu’à dire qu’aujourd’hui, la principale lacune de la politique antiterroriste de l’Union européenne n’est pas l’absence de mesures et d’initiatives, mais le fait que nous ne reconnaissons pas suffisamment que le terrorisme est le principal problème auquel les Européens sont confrontés.
Aujourd’hui, nous voulons par-dessus tout affirmer que nous sommes aux côtés de la population dans un coin éloigné de l’Europe, mais le débat sur la menace montante d’un terrorisme qui n’épargne rien ni personne doit se poursuivre, aujourd’hui et dans les mois à venir.
Je ne dis pas, cela me semble tout à fait clair, que l’existence de ces conflits justifie la violence barbare visant des innocents, mais plutôt que nous devons adopter une approche commune afin de supprimer les causes profondes de la violence.
En haut de la liste, on retrouve la recherche des causes et leur résolution, mais la tradition européenne nous invite également à examiner comment sécuriser les structures démocratiques et comment protéger les droits de l’homme fondamentaux.
Et cette question très simple, vous avez eu raison de la poser, mais vous avez tort aujourd’hui de vouloir l’enterrer.
Il est important que le président Poutine fasse dûment preuve de sollicitude à l’égard de tous les citoyens de son pays, pas seulement des Russes, mais des autres peuples également et que son immense pouvoir soit déployé pour créer la paix et l’harmonie.
De nombreux plans ont été élaborés avec les conseils du coordinateur de la lutte contre le terrorisme de l’UE, M. de Vries, sous cette présidence et la précédente, mais il est tout aussi important de surveiller la mise en œuvre des plans qui ont déjà été adoptés.
En effet, dans notre Union, qui n’a pas de frontières internes, ces organisations sont interdites dans certains pays, mais pas dans de nombreux autres.
Nous devons établir un dialogue, un dialogue entre toutes les parties concernées, tous les groupes de Tchétchénie, pas seulement le clan entourant M. Kadirov, mais tous les clans, un dialogue incluant les rebelles.
- Monsieur le Président, les mots me manquent face à la tragédie qui a fauché enfants et adultes en Ossétie mais il faut les trouver.
Le terrorisme doit être combattu mais ses causes doivent également être supprimées.
Depuis la tragédie de Beslan, nous avons entendu blâmer les autorités russes, tantôt à cause de leurs actions en Tchétchénie, tantôt à cause de leur incompétence technique pure et simple face à une situation terroriste, mais nous ne devrions pas perdre de vue le simple fait que les seuls véritables responsables du terrorisme, des horreurs commises à Beslan, en sont les auteurs, les terroristes eux-mêmes.
Nous portons non seulement un intérêt humain à la sécurité et à la stabilité de la Russie et de ses avancées méridionales de plus en plus importantes, mais aussi un intérêt égoïste.
Le contrôle des finances terroristes requiert des efforts conjoints, mais on consacre trop d’efforts à donner les pleins pouvoirs à l’UE et à étendre ses compétences à de nouveaux domaines.
Ce n’est pas la première question qui doit être soulevée, mais plutôt notre compassion à l’égard des victimes.
Mon deuxième point est que, si vous analysez ce qui se passe là-bas aujourd’hui, nous avons toutes les raisons de critiquer la politique que Poutine a adoptée à l’égard la Tchétchénie ces dernières années, mais le caractère sous-jacent de cet attentat n’a rien à voir avec la Tchétchénie.
Nous avons besoin de solutions différentes pour une politique à l’égard de la Tchétchénie, mais nous ne pouvons pas mettre sur un même pied ces bandits et criminels, qui se réunissent et ont des connexions islamiques dans le monde entier, et le peuple de Tchétchénie.
Je conviens que justice doit être faite, mais de grâce, sans récriminations, représailles, revanche ou, comme l’affirment unanimement toutes les institutions européennes dans ce débat, sans violation des droits de l’homme.
Je voudrais toutefois dire que cela signifie deux choses, c’est-à-dire que nous devrions renforcer notre main libre, mais qu’en même temps, nous avons une bouche avec laquelle nous pouvons intensifier le dialogue.
Comme cela a été dit plusieurs fois auparavant, il s’agit d’une lutte mondiale, mais une lutte mondiale requiert également une réponse mondiale.
Il est important qu’il y ait un dialogue, mais nous devons également préciser nos valeurs.
Je peux également dire qu’au cours des mois à venir, la présidence travaillera activement à la poursuite du programme que je vous ai exposé et qui, selon moi, est un programme complet qui couvre de nombreux domaines, mais nous aurons besoin de l’aide de tous pour le réaliser.
La violence qui continue de sévir nous préoccupe, mais les mois passés ont également permis à l’Union européenne d’envisager l’apport d’un soutien cohérent et solidaire à l’Irak.
Quant à la question de savoir quel soutien l’Union pourrait éventuellement offrir, j’y viendrai dans un instant, mais je voudrais d’abord revenir brièvement en arrière, si vous le permettez.
Ces documents fournissent un cadre clair pour l’engagement de l’UE en général, mais aussi sur un certain nombre de points précis.
La mission a eu des entretiens non seulement avec les autorités irakiennes, mais aussi avec les représentants des Nations unies, des États-Unis, de l’OTAN, de la force multinationale et de la commission électorale.
En tout état de cause, tandis que je m’éloigne dans le soleil couchant, je tiens à dire que je sais gré au Parlement d’avoir tant contribué à développer - non pas par bonds et franches avancées mais, inévitablement sans doute, dans les embardées et la mêlée - la politique de relations extérieures commune de l’Europe.
Le climat d’insécurité - dont témoignent notamment les séries affolantes d’enlèvements, les derniers concernant des travailleurs humanitaires dévoués au bien-être des Irakiens, mais aussi l’atrocité survenue hier à Bagdad - freine évidemment le rythme des versements, au même titre que le fait que nous collaborons avec un gouvernement provisoire qui tâtonne encore en matière d’administration publique.
Ils avançaient que nous devrions faire davantage: ils affirmaient que nous devrions dépenser au moins 500 millions d’euros, mais se montraient évasifs sur la provenance de ces fonds supplémentaires.
Deuxièmement, l’intérêt national de la superpuissance est sans aucun doute de mettre ses alliés traditionnels devant le fait accompli, non pas en faisant l’impasse sur leur droit à être consultés, mais en les sondant sur ce qu’ils ont à dire et sur la manière dont ils entendent traduire leurs discours en matière de coopération en un multilatéralisme efficace, et non stérile.
Comment, pour prendre un exemple, entendons-nous non seulement assécher les bourbiers qui nourrissent le terrorisme - pour emprunter un cliché -, mais aussi abattre quelques-uns des crocodiles?
- Monsieur le Président, mis à part la stabilisation, la réhabilitation, la reconstruction et la démocratisation de l’Irak, des tâches qui, à mon sens, Monsieur le Président, ne devraient pas relever de la responsabilité des seuls États-Unis, mais de l’ensemble de la communauté internationale démocratique, j’estime que nous sommes face à une priorité urgente que nous ne pouvons remettre à plus tard - priorité que le président en exercice du Conseil n’a pas mentionnée explicitement -, à savoir la libération des journalistes français qui ont été enlevés, MM. Malbrunot et Chesnot, ainsi que leur chauffeur syrien et les deux travailleuses humanitaires, Mlles Torreta et Pari.
Cela ne veut pas dire renoncer à l’utilisation de la force, mais rétablir la primauté de la voie politique et du droit international.
Lorsque la maison de votre ami brûle, vous ne vous disputez pas pour savoir qui a laissé tomber l’allumette.
Monsieur le Commissaire, vous avez clairement signifié que notre débat d’aujourd’hui ne portait pas seulement sur l’Irak, mais embrassait également une approche politique globale.
Il est à présent évident que l’intérêt capital de l’Europe doit être, avant toute chose, de trouver une solution pacifique à l’Irak, et pas seulement pour l’Irak, mais aussi pour la région tout entière.
Aucune solution ne sera facile, mais en nous dirigeant vers une solution, quelle qu’elle soit, nous devons recourir à ce genre de débat pour clarifier et analyser, même si nous ne savons pas encore quelles seront exactement les réponses.
Nous condamnons avec la conviction la plus profonde ces actes d’une force démesurée, et non seulement nous les condamnons, mais nous les combattons, et nous avons consacré cette condamnation dans la Constitution européenne.
Nous ne savons pas qui a procédé à ces enlèvements, mais nous savons que plusieurs parties prenantes veulent que les ONG quittent l’Irak et ne soient pas témoins des violations des droits de l’homme qui se produisent partout.
Je n’entends pas par là un accord artificiel ou une unité fictive, mais une entente entre les nations et les gouvernements d’Europe, tant ceux qui ont soutenu l’intervention en Irak que ceux qui s’y sont opposés, et j’entends par là une entente basée sur un objectif concret.
Cet objectif, qui ne sera peut-être pas très efficace et ne résoudra peut-être pas tous les problèmes, mais qui est extrêmement concret, serait d’organiser des élections locales aussi rapidement que possible, à Nadjaf et à Karbala pour commencer, par exemple.
Nous devons être conscients que les élections locales sont un remède nécessaire, mais qu’elles peuvent avoir des effets secondaires et donner lieu à une division de l’Irak en zones d’influence sunnites, chiites et kurdes.
On ne peut pas le nier, mais une telle division serait préférable à une situation où tout le monde est en permanence en guerre avec tout le monde.
Il ne s’agit pas seulement de l’Irak, mais de la stabilité dans toute cette région, qui déterminera s’il doit y avoir un «choc des civilisations» et si nous pouvons empêcher la grande guerre entre les cultures.
Mais ce qui doit nous mobiliser aujourd’hui et qui doit constituer la priorité du Parlement, c’est bien sûr la question des prises d’otages en Irak, prises d’otages d’Italiens, prises d’otages de Français, pour tout dire d’Européens, mais également de ceux qui les accompagnent, qu’ils soient Irakiens ou Syriens.
On sait que des élections sont prévues début 2005, mais force est de constater aujourd’hui qu’elles ne sont pas garanties et qu’il faut absolument veiller à ce qu’elles puissent se tenir dans des conditions libres et justes.
Précédemment, et à plusieurs titres, j’ai moi aussi tenté de persuader les États-Unis qu’envahir l’Irak était une chose, mais qu’instaurer la démocratie en était une autre.
Je leur ai aussi fait remarquer qu’envahir un pays était facile pour eux, mais que quitter un pays était bien plus difficile et dangereux.
Je voudrais lui demander, tandis qu’il s’éloigne dans le soleil couchant, de ne pas entonner la chanson «», mais de saisir l’occasion pour esquisser un méchant petit pas de tango!
Il ne s’agit pas de céder ou non au chantage des groupes terroristes, mais bien d’envoyer des signes concrets de changement de stratégie, dans le cadre duquel le retrait des troupes occupantes est considéré comme une condition sine qua non pour envoyer un contingent des Nations unies constitué de forces venant de pays non impliqués dans cette guerre.
Quant à l’Europe, l’Europe des europiomanes, elle est bien sûr incapable de choisir, mais la victoire de la résistance nationale est certainement, face à l’islamisme, la condition de la coopération méditerranéenne si nécessaire et, hélas, si improbable.
A posteriori, il est clair que des erreurs ont été commises et que l’on a sous-estimé l’ampleur de la résistance, mais le retrait de toutes les troupes de la coalition ne ferait qu’aggraver les choses.
En enlevant deux journalistes français, les terroristes islamiques n’ont pas respecté la neutralité française, mais ont reproché à la France de défendre un laïcisme que l’on peut comprendre et auquel elle est fort attachée en interdisant le port du voile dans les écoles.
Deuxième confusion: l’islamisme a de multiples visages, mais nous le voyons souvent sous son jour le plus sombre.
Dans chaque État membre, on peut observer une multitude d’avis sur la politique étrangère, mais chaque État dispose de son propre gouvernement habilité par ses électeurs à diriger la politique étrangère.
Au Parlement européen, je représente la Suède, mais je suis née et j’ai grandi dans les Balkans, une partie de l’Europe qui a connu de nombreuses guerres et beaucoup de souffrances.
Il est facile de voir des obstacles et des problèmes et d’identifier ce qui pourrait être fait et plus vite, mais le fait est que nombre des problèmes actuels de l’Irak ont été hérités de la dictature de Saddam Hussein.
En ce qui concerne les Balkans, le monde alentours a réalisé et accepté que cela prenait du temps de reconstruire un pays, au propre comme au figuré, mais rares sont ceux qui comprennent que le chemin vers la paix et la démocratie en Irak sera long.
Les chances de réussite existent bel et bien, mais, pour cela, de la détermination et une évaluation correcte de la situation sont nécessaires.
Les informations concernant la terrible violence et le terrorisme à l’égard des femmes, des enfants et des civils - principalement irakiens bien sûr, mais aussi des journalistes, des travailleurs humanitaires, des hommes d’affaires et du personnel militaire étrangers - sont alarmantes.
Naturellement, la responsabilité ultime incombe au peuple irakien, mais nous sommes tous responsables de la réussite de ce processus, tant pour le bien de l’Irak que dans l’intérêt de la stabilité dans cette région.
En réalité, chaque fois qu’on signale des tués ou des otages, personne ne demande si des Européens sont impliqués, mais les Italiens demandent s’il y a des Italiens, les Espagnols s’il y a des Espagnols, les Grecs s’il y a des Grecs, les Français s’il y a des Français, etc. Cette observation est très significative pour tous ceux qui veulent à tout prix que l’Europe ait un rôle à jouer, car une telle division l’empêchera d’en avoir un.
J’estime que ce processus doit faire usage de la cohérence interne englobant tous les atouts des institutions et que tous les efforts doivent se concentrer non seulement sur les négociations elles-mêmes, mais aussi, ce qui est plus important encore, sur l’attribution d’une plus grande valeur aux objectifs de la stratégie de Lisbonne, ainsi qu’à une politique de cohésion socio-économique énergique qui continuera de permettre la convergence des niveaux de bien-être des peuples des États membres.
.- La protection des possibilités de pêche pour les flottes communautaires, en particulier pour la flotte portugaise, est devenue vitale dans les zones économiques exclusives de pays tiers, non seulement d’un point de vue économique et de protection des emplois, mais aussi pour la survie d’innombrables régions qui dépendent de la pêche dans l’UE, en particulier dans les régions les plus éloignées.
Cet accord concerne principalement le thon, mais couvre également les espèces démersales.
Ces possibilités de pêche semblent toutefois minuscules au vu des relations traditionnelles et historiques entre le Portugal et le Cap Vert, mais elles reflètent les politiques de pêche d’une PCP qui a progressivement mené à la destruction des flottes de pêche hauturière, comme c’est le cas de la flotte portugaise.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous avons en Europe des opinions très divergentes sur la guerre en Irak, mais le désastre qui se produit dans ce pays et dont nous pouvons tous voir les images confirme malheureusement que les craintes exprimées par nombre d’entre nous étaient fondées.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, j’apprécie au plus haut point les propos du commissaire Patten, mais je constate avec grande déception et inquiétude que le texte de la proposition de résolution commune sur la situation en Irak qui nous a été présenté constitue un grand pas en arrière par rapport à la condamnation émise début 2003 par ce Parlement à l’égard de la guerre préventive menée par les États-Unis.
Si elle ne prend pas position, l’Europe court le risque de se retrouver dans quelques mois face à un désastre plus grand encore, mais aussi d’être conjointement responsable de ce désastre.
Nous voulons des élections libres, certes, mais de la majorité féminine de l’Irak?
Ma deuxième remarque a trait au projet de constitution, qui reconnaît l’arabe et le kurde comme langues officielles, mais pas l’assyrien, alors que plus de 10% de la population le parle.
La première conclusion à laquelle nous sommes arrivés est, contrairement à ce qu’a parfois dit la presse, que les ministres veulent non pas que le pacte soit édulcoré, mais au contraire renforcé, clarifié et mieux mis en œuvre.
Cette question concerne quelques pays, mais c’est un point que nous devrions éclaircir plus avant.
À ce jour, nous avons émis des recommandations sur les efforts requis et espéré des résultats, mais le résultat était dans le même esprit que la prévision écrite.
Je pense qu’il est très important qu’il y ait un débat, non seulement au Conseil, comme le débat que nous avons eu le week-end dernier - et ceux que nous aurons au cours des semaines et des mois à venir -, mais également au sein de ce Parlement et des parlements nationaux, sur le cadre de la gouvernance économique et, en particulier, sur la situation et les futures perspectives du pacte de stabilité et de croissance.
Ce cadre est basé sur des politiques économiques nationales mais coordonnées impliquant des politiques budgétaires qui doivent respecter la limite des 3% de déficit budgétaire et le critère d’une dette équivalant à 60% du produit intérieur brut.
Il faut préciser clairement que le problème de la viabilité n’affecte pas seulement les pays ayant déjà un niveau élevé d’endettement, supérieur à la valeur de référence de 60%, mais aussi les autres États membres dont le pourcentage d’endettement par rapport au produit intérieur brut est en augmentation ou, s’il n’augmente pas pour le moment, qui savent qu’à l’avenir, ils seront confrontés à des défis très importants et très difficiles, y compris ceux résultant de l’évolution démographique et du vieillissement de la population.
Dans une Union à 25 pays, il n’est pas question de créer un pacte à la carte - comme certains l’on dit -, ce n’est pas dans les intentions de la Commission de faire cela, mais plutôt d’appliquer la logique économique qui suggère qu’il n’est pas souhaitable de fixer un objectif à moyen terme uniforme pour l’évolution des finances publiques de tous les pays de l’Europe élargie sans exception.
De toute manière, la communication de la Commission maintient le principe qu’un déficit excessif doit être corrigé rapidement, mais - comme l’a déclaré M. Zalm - l’influence d’autres facteurs économiques, autres que l’intensité de l’effort demandé et consenti par le pays considéré sur les résultats budgétaires, doit être prise en compte.
Je suis convaincu que ces améliorations vont fournir une base qui permettra de renforcer le cadre de la gouvernance économique de l’Union économique et monétaire, que ces idées et le débat que nous aurons à la suite du week-end dernier non seulement n’affaiblissent pas le pacte, mais qu’en fait ils le renforcent, parce que la faiblesse d’un pacte, la faiblesse d’un cadre budgétaire, n’a pas seulement pour origine la brillante théorie qui sous-tend les règles que nous respectons tous a priori ou en théorie, mais aussi la capacité d’appliquer ces règles et, comme le récent arrêt de la Cour de justice des Communautés européennes l’indique, les décisions appartiennent aux États membres réunis au sein du Conseil.
La Commission conserve son droit de présenter des propositions, mais il appartient au Conseil, aux États membres, d’appliquer les règles auxquelles ils se sont eux-mêmes engagés en approuvant le Traité et les règlements ultérieurs.
Naturellement, nous sommes tous en faveur de politiques plus flexibles quand les temps sont économiquement difficiles, quand une plus grande flexibilité est nécessaire et doit être garantie, mais, d’autre part, nous pouvons constater que, si les critères sont réinterprétés, il existe un sérieux risque que les déficits ne soient pas réduits quand l’économie ira mieux.
Pardonnez-moi si j’exagère un peu, mais j’ai parfois eu l’impression que vous-même et certains de vos collègues aviez une manière vraiment manichéenne de l’interpréter.
Le commissaire Almunia a fait une remarque très importante sur les 3%, auxquels personne ne veut renoncer, pas plus qu’on ne devrait renoncer aux 60%, mais le point crucial est que si nous continuons à suivre cette ligne - et notre groupe aussi sait que c’est indispensable -, alors la déclaration du commissaire à cette Assemblée selon laquelle, parce que les conditions diffèrent d’un pays à l’autre, aucun objectif ne peut être imposé et chaque pays doit être habilité, dans le cadre de ses propres limites spécifiques, à surmonter ses difficultés pour reprendre la bonne route vers les objectifs quand il a des problèmes, est également un pas dans la bonne direction, car ceux qui veulent sauver le pacte sont alors mis en position de pouvoir le faire.
L’Allemagne n’a pas constitué de réserves quand l’économie allait bien; des réformes étaient nécessaires, mais elles n’ont pas été entreprises avec suffisamment de détermination, et les finances publiques n’ont pas été consolidées.
Le pacte de stabilité ressemble en cela à la politique commune de la pêche: chaque pays souhaite que les autres respectent les règles, mais sans y être lui-même tenu.
La politique commune de la pêche ne fonctionne pas très bien, non plus que le pacte de stabilité, mais - pour maintenir la fiction - nous allons à présent disposer d’un pacte plus flexible, prenant en considération les taux de croissance économique et les conditions propres à chaque pays.
On dirait une bonne idée, mais dans la pratique, tous ces critères sont tributaires de l’évaluation, ainsi que vient de l’expliquer M. Almunia.
Il a toujours été ridicule de croire qu’on pourrait punir un gouvernement qui a du mal à payer ses factures en lui imposant une amende; mais, comme la Banque centrale européenne le souligne, des politiques fiscales saines sont vitales pour l’euro.
Le problème pourrait bien entendu être résolu grâce à un contrôle considérablement renforcé des budgets nationaux, mais cela ne semble guère faisable pour l’heure.
L’euro est une devise forte pour les affaires et c’est un succès, mais nous devons analyser les règles qui régissent la coordination économique.
Cela porte non seulement atteinte à la crédibilité de nos règles économiques, mais cela débouche aussi sur un problème plus large consistant à adresser un message ciblé aux citoyens de l’Europe concernant le travail positif de l’Union européenne elle-même.
Je suis favorable à la coordination économique, mais tous les joueurs qui évoluent sur le même terrain doivent respecter les mêmes règles économiques.
En Europe, la mise en œuvre du pacte de stabilité et de croissance nous pose des difficultés, mais nous devons les aplanir les yeux sur l’objectif et avec détermination.
Le seul message que nous transmettons à propos de nous-mêmes est que ce n’est pas ceux qui prospèrent, font des profits et créent des emplois qui sont montrés en exemple dans l’Union européenne, mais ceux qui vivent à crédit et remettent à plus tard la recherche d’une solution aux problèmes économiques de leur pays.
Je voudrais souligner que ce n’est pas cette Assemblée, ni les experts en communication des personnalités politiques, ni les gouvernements qui porteront un jugement sur les mesures économiques de la Commission, mais le marché mondial, et il est bien connu que le marché impose des sanctions extrêmement lourdes aux débiteurs et à ceux qui ne sont pas fiables.
En outre, il faudrait intensifier l’application du pacte, mais on se fait beaucoup d’illusions sur l’importance de l’impact de ce que l’on appelle la pression par les pairs, qui n’a certainement pas fonctionné pour les grands pays, et l’on ne voit pas comment la Commission pourrait avoir plus de pouvoir ou comment il pourrait y avoir au Conseil une alternative de prise de décision qui conduirait à une application réellement plus efficace.
La question a déjà fait l’objet d’un débat approfondi au sein du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens, et nous voulons y contribuer au maximum avec un esprit ouvert, mais nous ne changerons pas notre principe directeur.
Il s’est avéré vulnérable du point de vue de sa crédibilité, compte tenu non seulement du nombre et du poids des pays ayant violé les règles, mais encore de l’incertitude suscitée par la décision de novembre 2003, laquelle n’a pas été véritablement effacée par le jugement de la Cour rendu en juillet dernier.
Or l’on a maintenant l’impression que le principal critère de ce pacte est l’importance du déficit budgétaire, et que son seul but est d’assurer la stabilité de l’euro, et que tout cela ne peut être réalisé qu’en procédant à des réformes structurelles, mais le but des décisions économiques est de garantir la croissance de la prospérité des citoyens, leur permettant ainsi de réaliser leur potentiel.
Le plan de réforme de la Commission est donc un pas dans la bonne direction, mais il suscite des préoccupations.
Les problèmes diminuent actuellement pour les pays ayant des déficits budgétaires structurels élevés comme la France et l’Allemagne, mais augmentent pour les pays qui ont une importante dette publique comme l’Italie, la Grèce et la Belgique.
Ce que j’espère, cependant, c’est qu’il n’agit pas seulement par intérêt personnel et sur la base de considérations tactiques, mais que, substantiellement, il est désormais également convaincu qu’il est important, du point de vue économique, de mettre davantage l’accent sur l’élément croissance du pacte.
Je ne demanderais pas qu’on laisse ceci à l’appréciation pleine de ressources de chaque ministre national des finances, mais, en fait, que l’on examine si nous ne pourrions pas tirer des normes communes des objectifs de Lisbonne, des grandes orientations de politique économique et, espérons-le, bientôt aussi de l’avis du groupe de haut niveau de Wim Kok.
Les décisions prises aux cours des dernières années ont assuré la stabilité et maintenu l’inflation sous contrôle, mais la croissance est restée faible et il n’y a pas de règles contraignantes de mise en œuvre des objectifs de Lisbonne.
La proposition de la Commission, présentée ici par M. Almunia, est un bon point de départ, mais elle doit être améliorée.
Les propositions concernant la règle d’or doivent être présentées à nouveau, mais avec la contrainte que les investissements supérieurs aux 3% doivent être constitués et gérés au niveau communautaire et ne pas dégénérer en un simple marché au service des intérêts des différents pays, comme M. Klinz vient de le dire.
La question que nous devons dès lors nous poser aujourd’hui est: pourquoi, deux ans plus tard, une demande de réforme voit donc soudainement le jour - demande qui peut sembler différente, mais qui émane de la même famille de partis.
Si vous dites aux gouvernements qu’ils doivent réaliser des économies et réduire leurs dettes lorsqu’une conjoncture favorable se profile, je ne pense pas qu’ils le feront subitement sur simple demande de la Commission, mais bien parce qu’ils veulent respecter leurs promesses électorales lorsque la situation financière s’améliore.
Vous avez sans doute été aidé par la situation française et allemande, par l’arrêt de la Cour de justice, mais le pas est là, profitons-en et utilisons l’espace qui nous est offert.
Vous mentionnez à une occasion le Parlement européen dans votre communication, mais il semblerait que ce soit presque pour ordre et que, finalement, les discussions soient, pour l’essentiel, réservées à ce club très sélect, très fermé, qu’est l’Eurogroupe relayé par l’Ecofin.
- Monsieur le Président, je ne peux féliciter le commissaire, mais j’ai trois questions à poser.
Je ne vais pas me pencher sur la boule de cristal, mais je dois dire que les toutes récentes manœuvres des gardiens de la devise n’ont rien fait pour encourager ceux d’entre nous qui sont prudents et méfiants face à l’euro.
Les socialistes sont les défenseurs d’une politique de stabilité et de lutte contre l’inflation, mais la stabilité sans la croissance mène au sacrifice des dépenses d’avenir et à une politique d’austérité dont pâtissent en premier les plus humbles de nos concitoyens.
Le pouvoir politique doit coordonner la politique économique européenne, non pas contre la BCE, mais indépendamment d’une vision du monde limitée aux seules considérations monétaires.
La Commission vise une application plus intelligente du pacte, mais je me demande à quelle définition de l’intelligence elle a recours: depuis quand, en effet, est-il intelligent de récompenser les infractions?
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, renforcer la gouvernance économique et clarifier la mise en œuvre du pacte de stabilité et de croissance sont des questions importantes, afin non seulement de recentrer l’attention sur la philosophie sous-tendant le pacte et de renforcer les fondations qui apportent la stabilité à l’union monétaire, mais aussi d’éviter de miner la confiance que les citoyens ont placée en nous en 1997, durant les discussions sur l’introduction de l’euro, discussions qui ont eu lieu aussi bien à l’intérieur qu’à l’extérieur de cette Assemblée.
Aux termes du pacte de stabilité - comme cela a déjà été signalé -, les déficits temporaires peuvent et pourraient être tolérés durant les phases de ralentissement économique, mais ces nouvelles dettes doivent être épongées au cours de la période d’embellie économique qui suit.
Elle doit être stable et prévisible, mais ne jamais devenir idéologique.
Chaque jour, nous affirmons devoir mettre en œuvre l’agenda de Lisbonne, mais nous pouvons tous en contempler les résultats.
Il a été voulu par les pays les plus puissants qui ne faisaient pas confiance aux plus faibles mais, en définitive, les premiers à s’être montrés incapables de le respecter ont été ces pays les plus puissants.
De telles craintes sont fondées, mais l’Europe ne peut se construire sur des craintes.
Si celle-ci n’est pas incluse dans les réformes du pacte, la BCE aura raison de dire qu’il vaut mieux renoncer et laisser ce dernier en l’état: stupide et ouvert à toute infraction délibérée de la part des forts, mais également inutile, voire dommageable, dans la mesure où les timides corrections interprétatives prônées par différentes parties concernant la flexibilité des déficits à moyen terme ainsi que la durabilité des dettes sont d’une utilité pour le moins limitée.
N’écoutez pas les hordes de sirènes non désintéressées qui manœuvrent en douce et qui pourraient faire sombrer à jamais non seulement la crédibilité du pacte, mais aussi, avec elle, celle de l’Europe toute entière.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais signaler aux membres du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens - mais pas, bien sûr, à M. Brunetta, dont les idées sur la question sont sensiblement différentes - que le pacte de stabilité et de croissance n’est pas modifié pour être rendu moins strict.
Si, par exemple, des mécanismes précis sont identifiés pour rendre le pacte pleinement et automatiquement cyclique, pour soutenir les programmes d’investissement européens ou pour accorder des marges de flexibilité préétablies aux pays qui abordent les réformes de Lisbonne de manière structurelle, cela ne rendra pas les règles moins strictes, mais bien plus efficaces et orientées vers la croissance et l’intégration.
Enfin, il est juste de se pencher plus attentivement sur la question de la dette - non pas sur l’ampleur de la dette, mais sur sa dynamique.
En fait, dans des conditions de croissance et de réduction des déficits identiques, une dette plus élevée baisse plus rapidement, et ce pour des raisons mathématiques. Il est donc approprié et juste de sanctionner non pas l’accumulation des erreurs du passé, mais bien le laxisme constaté lorsqu’il s’agit d’y remédier.
Je vous prie de m’excuser de partir plus tôt, mais le problème est que je suis non seulement président en exercice du Conseil et ministre néerlandais des finances, mais que je remplace également le Premier ministre actuellement parce qu’il se trouve à l’hôpital.
Elles ne seront probablement pas acceptées en bloc, mais je ne crois pas que la Commission l’ait jamais espéré.
Comme dans l’oraison funèbre de Marc Antoine, il loue l’austérité budgétaire, mais, en même temps, il nous dit qu’il a placé les explosifs nécessaires pour détruire les piliers qui la sous-tendent.
Le commissaire prône l’instauration de règles simples, mais, parallèlement, il nous dit que nous devons prendre en compte la situation nationale de chaque pays, ce qui implique qu’il y aura 25 règles différentes.
Le pacte de stabilité n’est pas favorable aux gouvernements, mais dirigé contre eux, dans la mesure où il limite leurs actions afin de ne pas neutraliser celles de la Banque centrale et de préserver la stabilité des prix.
Je partage l’avis selon lequel nous devons prendre en compte non seulement le déficit réel, mais aussi le déficit structurel, en examinant les fluctuations cycliques à court terme du PIB.
J’estime également que nous ne devrions pas négliger de nous pencher sur les emprunts, mais cela signifie que nous devons utiliser le déficit structurel primaire; en d’autres termes, nous devons soustraire les frais d’amortissement.
À cet égard, je tiens à dire qu’il existe un lien direct entre le pacte de stabilité et de croissance et le processus de Lisbonne, car soit nous développons la flexibilité au sein des économies nationales des États membres, insufflant ainsi le dynamisme et la croissance, soit nous interprétons les règles de manière plus flexible, mais nous ne résoudrons pas les problèmes de l’Europe en introduisant d’autres règles.
La solution ne réside pas dans des changements, mais bien dans une réforme de l’économie européenne.
Avant l’adhésion, en particulier, nous considérions le pacte de stabilité et de croissance comme un symbole puissant et clair de la stabilité européenne, et ce non pas en raison de son nom, mais bien de son contenu.
Les citoyens et les entreprises n’attendent pas une interprétation flexible des règles, mais bien une politique commerciale flexible de la part de l’Union.
Je ne méconnais pas les effets de la conjoncture économique, mais je constate que les États qui ont eu le courage de ne pas céder à la facilité dépensière présentent des indicateurs en pleine conformité avec les textes.
Nul ne niera que l’Union constitue une communauté de droit, mais il est clair que le pouvoir de contraindre les États trouve rapidement ses limites.
Ces schémas d’ajustement propres à chaque État pourraient s’avérer non seulement spécifiques, mais aussi sensiblement différents les uns des autres, car la transparence en la matière est difficile à garantir.
Je voudrais réaffirmer encore une fois - je l’ai déjà fait dans mon discours introductif et plusieurs de vos interventions y faisaient allusion également, mais je voudrais le répéter dans mon discours conclusif - que la question ne porte pas sur le Traité, ni sur ce que le Traité énonce concernant les finances publiques et la stabilité budgétaire.
Elles ne restent pas en vigueur sans raison, mais bien parce que l’un des objectifs de l’Union économique et monétaire doit rester la stabilité budgétaire, qui est une condition sine qua non à l’efficacité de la décision politique de la plus haute importance que nous avons prise lors du lancement de l’Union économique et monétaire et, en particulier, de la création de la monnaie unique.
Nous affichons une plus grande stabilité, grâce aux décisions que nous avons prises dans le cadre de l’Union économique et monétaire, mais nous avons une croissance moindre.
Et nous devons y remédier non seulement via le pacte de stabilité et de croissance, mais également en le relisant, en le révisant et en l’adaptant, en y introduisant davantage de rationalité économique, en tenant compte de la nature hétérogène de l’Union européenne à vingt-cinq qui fait suite à l’élargissement, en intégrant le fait que le Traité évoque également la nécessité de préserver la viabilité des finances publiques, et pas seulement de préserver et de garantir l’équilibre budgétaire durant chaque exercice financier, en contrôlant les déficits publics, et en gardant à l’esprit qu’au fil des années au cours desquelles le pacte de stabilité et de croissance a été appliqué, sa crédibilité a été mise à mal, parce que les règles en vigueur n’ont pas toujours été adoptées et appliquées par l’institution qui en a au bout du compte la responsabilité, c’est-à-dire le Conseil.
Fin octobre, lorsque nous connaîtrons le contenu des politiques budgétaires formellement présentées par ces deux gouvernements et en attendant la décision finale de leurs parlements respectifs, la Commission publiera ses estimations et ses prévisions économiques, et nous évaluerons comment les dettes publiques de la France et de l’Allemagne pourraient évoluer en 2004 - nous pourrions pratiquement donner une estimation précise maintenant, mais je préfère attendre octobre - ainsi qu’en 2005, selon nos prévisions.
Le Conseil devra naturellement prendre les décisions appropriées, dans un climat de coopération, mais bien sûr avec le plus grand respect pour les règles et principes définis dans les Traités et dans les règlements en vigueur dans le domaine de la stabilité budgétaire.
- Monsieur le Président, la proposition de la Commission nous fait vraiment passer de Charybde en Scylla: davantage de flexibilité, mais sans critères bien définis.
J’ai conscience, et notre commission a conscience du risque que l’esprit européen, dont la Convention était largement empreinte, mais qui s’est progressivement dissipé, sans toutefois disparaître entièrement, au cours de la Conférence intergouvernementale ne se perde définitivement dans les débats nationaux et les affrontements politiques intérieurs des prochains mois et des deux années à venir.
Je dispose d’une autre opportunité de m’exprimer plus tard, en réponse aux autres commentaires qui seront émis sur cette question, mais le sujet est d’une importance capitale.
Lorsqu’une harmonisation peut être instaurée sur le plan du calendrier, elle devrait l’être, mais à nouveau, il s’agit d’une prérogative nationale.
Alors, je réponds en remplacement de mon collègue Vitorino, qui m’a prié de l’excuser, mais je précise que j’ai suivi, aux côtés de M. Vitorino, les derniers débats au Conseil sur le projet de Constitution, en remplacement de mon collègue, Michel Barnier.
Mais, Monsieur le Président, vous me permettrez, au nom de la Commission, de remercier le Parlement d’avoir, d’ores et déjà, en organisant ce débat, insisté sur l’importance de cette information que, encore une fois, nous voulons objective, mais que nous voulons surtout la plus complète possible et la plus accessible au plus grand nombre.
Si ce rapport est favorable au traité constitutionnel, le Parlement ne peut rester dans la neutralité, mais doit au contraire faire campagne en sa faveur.
Nous savons que c’est virtuellement impossible, mais certains États membres voudront peut-être coordonner leurs référendums dans une certaine période de temps.
Elle pourra certainement s’y glisser, mais seulement si tous les États membres du Conseil européen admettent qu’ils ont la responsabilité individuelle et collective de faire campagne pour qu’elle soit adoptée.
On pourrait se demander pourquoi la Commission, à ce moment très sensible, a jugé opportun de réduire de moitié le budget, mais ce dont nous avons réellement besoin, c’est d’une Commission politique, une Commission militante qui étaiera le rôle joué par le Conseil européen afin d’offrir aux citoyens européens un réel .
Une fois n’est pas coutume, il faudrait peut-être ne pas communiquer au public uniquement les faits, mais également la difficulté du débat, les atouts et les inconvénients de chaque position, la politique fiscale, etc. l’on peut citer de nombreux exemples de débats qui ont déjà eu lieu dans ce contexte.
- Dans un moment comme celui-ci, il est toujours très difficile de savoir quel équilibre il convient d’instaurer entre la quête de soutien pour une Constitution et la quête d’un débat plus équitable, mais les deux idées ne s’excluent pas mutuellement.
Nous sommes ici non pas pour nous ranger derrière un point de vue idéologique, mais pour donner ce qui nous paraît être un compte rendu juste, honnête et fidèle de ce que contient le texte du Traité.
L’on ne peut malgré tout s’empêcher de penser que l’intention n’est pas d’encadrer une discussion objective sur le projet de Constitution, mais bien une discussion extrêmement partiale, que l’on pourrait même qualifier de propagande.
Les référendums à l’échelle nationale et les débats connexes n’ont absolument rien à voir avec le chauvinisme ou le nationalisme, mais font purement et simplement partie intégrante de la démocratie.
Nous sommes 25, mais nous ne formons une seule Union et les référendums doivent dès lors se tenir en l’espace de quelques jours et, pourquoi pas, aux alentours de la Journée de l’Europe.
Si nous insistons sur la démocratie dans ce processus - non pas seulement en paroles mais dans les faits -, nous aurons alors un résultat réel que tout vrai démocrate pourra accepter.
- Monsieur le Président, le départ est peut-être la moitié du chemin, mais il n’est certainement pas le but suprême.
Elle ne finit pas avec son approbation, mais au contraire, elle commence avec son application.
Cette obligation nous incombe si nous voulons que notre Constitution soit une constitution qui promeut non seulement la démocratie, non seulement la transparence, mais également la pouvoir des citoyens dans l’Union que nous construisons ensemble.
Le rôle des institutions n’est pas de favoriser les votes positifs dans les référendums, mais de fournir aux citoyens une base sur laquelle décider.
Je me félicite que la Commission n’entende pas financer de campagnes, mais si elle le fait, les arguments pour et les arguments contre doivent se voir octroyer des ressources identiques.
La Constitution ne sera pas réalisée selon le procédé classique des anciennes constitutions, mais elle mobilisera les institutions européennes, les États et le public.
J’espère que j’aurai votre accord mais, bien que nous apprécions l’idée, nous ne l’encouragerons pas dans la pratique parce que ces matières concernent spécialement la législation constitutionnelle et doivent rester dans la sphère nationale.
Je pense que la ratification par 25 pays peut tirer profit d’une bonne visibilité entre les différents pays, mais que les responsabilités nationales doivent en même temps être sauvegardées.
En conséquence, l’Europe devient plus démocratique non seulement à l’échelon européen, mais également à l’échelon national, puisque les parlements nationaux peuvent prendre la parole et faire valoir qu’une question pourrait être réglée plus efficacement par les autorités nationales et ne relève pas des compétences de l’Europe.
Cette réunion doit être une réunion sur la communication de l’Europe, mais également une réunion qui mette en lumière les possibilités disponibles pour communiquer à propos de l’Europe.
. - Monsieur le Président, j’ai voulu être bref, mais je ne voudrais pas que ma brièveté ait donné lieu à des malentendus.
Donc, nous avons voulu donner des outils qui soient des outils pratiques, clairs, opérationnels, mais il est certain que nous pourrons encore les perfectionner.
Nous n’avons pas inscrit 1,5 million à l’avant-projet de budget 2005 dans le but de réduire les actions, mais parce qu’au moment d’établir l’avant-projet de budget, nous avions encore trop d’incertitudes sur l’issue du dossier.
Comme vient de le dire aussi M. le ministre, M. Vitorino sera à Amsterdam, et nous espérons bien que, le 5 octobre, la réunion sera fructueuse, non seulement pour guider notre action commune d’information - une information objective, je le répète - auprès de tous les citoyens européens, mais aussi peut-être pour réussir à coordonner un certain nombre de consultations, comme plusieurs d’entre vous l’ont souhaité à juste titre.
- Je remercie la présidence du Conseil de cette réponse, mais je dois avouer que je la trouve une fois de plus décevante.
. - Monsieur le Président, au nom du Conseil, j’ai le regret d’annoncer que je suis incapable de dissiper la déception de Mme Ludford, mais j’espère avoir clairement exprimé nos inquiétudes et affirmé que, lorsque nous sommes en mesure de le faire, nous assumons nos responsabilités et mettons en œuvre les actions décrites dans ma première intervention.
C’est non seulement cruel, injuste et inhumain, mais cela suscite chez les enfants concernés colère, agressivité et dépression.
Ils existent non seulement en République tchèque, mais aussi en Slovaquie, Slovénie et Hongrie.
. - Monsieur le Président, Mme Stihler a certainement conscience que la marge de manœuvre et les pouvoirs du Conseil sont limités, mais il y a, fort heureusement, d’autres moyens et d’autres structures qui peuvent intervenir dans ce genre de situations.
- Je suis particulièrement déçue de la réponse apportée par le Conseil, parce que nous faisons - nous le savons - pression sur les États-Unis et sur la Russie, mais aujourd’hui, nous savons que nous avons à notre disposition certains instruments, parmi lesquels, précisément, l’inclusion de la conditionnalité relative à la ratification du protocole de Kyoto dans les accords avec les États membres.
Les ministres concernés devront s’efforcer de les résoudre et feront rapport au Conseil européen du 5 novembre. Il ne s’agira pas uniquement de prendre en compte les problèmes quotidiens, mais aussi de discuter d’une question cruciale, celle des moyens de rapprocher l’Europe de ses citoyens.
Je pense que nous avons discuté efficacement de ce problème au cours du débat que nous venons d’avoir, mais je souhaiterais faire une remarque supplémentaire concernant la procédure.
C’est un thème qui concernera en particulier les quatre présidences qui succéderont à celle des Pays-Bas et qui devra être abordé non seulement dans le contexte du référendum, mais aussi plus largement dans le contexte de la communication avec le public.
Il y a un réel besoin d’améliorer la communication et la compréhension non seulement de ce que l’Europe fait, mais aussi de la responsabilité de ses citoyens afin de garantir que nous faisons réellement de notre mieux.
Les Traités nous disent qu’au niveau de l’État nation, la liberté de circulation ne peut être limitée qu’en cas de danger pour la sécurité publique, à cause du terrorisme par exemple, mais en est-il question dans le cas d’espèce?
Il est clair qu’au bout du compte, cette affaire a non seulement un effet profond sur le droit personnel des femmes à choisir, mais qu’elle représente aussi et en même temps un acte éminemment politique, et c’est pourquoi nous ne pouvons accepter la violation de deux des quatre libertés fondamentales.
Nous voudrions certes que M. Barroso nous dise quelle est sa position, mais aussi que Mme Wallström pèse de tout son poids de commissaire en faveur des femmes.
M. Barroso présente huit femmes commissaires, il dit vouloir offrir aux femmes un avenir meilleur, mais son programme pourrait connaître un revers quant au fond.
Cela se passe bien sûr dans le débat de notre Assemblée, mais aussi dans la presse, où la discussion sur les droits reproductifs des femmes, qui ne sont pas reconnus dans tous les pays de l’UE, est lentement relancée.
Je ne suis pas ici pour blâmer les États européens qui ont fait le choix de limiter, d’interdire ou de punir la pratique de l’avortement, mais je pense que l’événement qui fait l’objet de mon intervention aujourd’hui doit être l’occasion pour ces États de relancer le débat sur ce sujet difficile.
Ce choix n’est jamais fait avec désinvolture, mais en toute conscience, et la culpabilisation, voire la pénalisation, ne sont pas des réponses appropriées.
Une absence de position claire de la part de la Commission serait vécue, non seulement comme une injustice sociale pour ces femmes, mais encore comme une régression intolérable de leurs droits fondamentaux.
Je conviens que les femmes enceintes doivent pouvoir prendre leurs propres décisions dans ce domaine délicat, mais nous devons également respecter le fait qu’une majorité de citoyens a exprimé une opinion différente.
Il s’agit d’une question qui concerne non seulement le Portugal et les femmes, mais aussi les hommes et les femmes partout dans l’Union européenne.
Lorsqu’il a refusé au navire néerlandais l’accès à ses eaux territoriales, le gouvernement portugais a enfreint non seulement le droit international, mais aussi la législation communautaire et la convention sur le droit de la mer.
Le gouvernement portugais a invoqué le respect de la législation nationale et la protection de la santé publique, mais quelles sont les lois portugaises qui ont été enfreintes, quand et comment?
En l’occurrence, ce ne sont pas les organisations de femmes qui ont enfreint la loi, mais le gouvernement portugais qui n’a pas respecté les droits de la femme.
Par son action, le gouvernement portugais a défié non seulement les femmes et d’autres personnes à travers l’Europe qui veulent défendre les droits de l’homme et faire respecter les conventions internationales, mais aussi toute l’idée européenne, ainsi que la liberté de circulation en Europe.
M. Graça Moura peut donc souhaiter faire avorter ce débat autant qu’il veut, mais il n’en a pas les moyens.
J’attache beaucoup de prix à un débat sur des questions éthiques, telles que l’avortement et les droits de la femme, et j’applaudis donc à ce débat, mais la discussion porte plus spécifiquement sur ce bateau et ce qui se passe à son bord.
On tente de changer la loi au Portugal, mais dans une culture démocratique, ce ne saurait être la manière de persuader un autre pays de la faire.
Nous constituons peut-être une communauté de valeurs, mais pas sur ce sujet.
Le bateau «Women on Waves» n’avait nullement l’intention d’exporter au Portugal les réalisations néerlandaises en matière d’avortement, mais plutôt de fournir aux femmes et aux hommes de ce pays des informations objectives concernant leurs droits sexuels.
Il ne s’agit pas de la même situation, mais cet exemple illustre à quel point ces situations sont complexes et délicates et pourquoi le principe de subsidiarité doit être appliqué à tout moment.
L’action entreprise par le gouvernement portugais constitue non seulement une déclaration d’incapacité des femmes, mais elle enfreint aussi la résolution du Parlement européen en faveur de la promotion des campagnes d’information concernant les droits sexuels et reproductifs.
Je ne veux pas débattre seulement des droits de la femme, mais je veux aussi replacer les enfants au centre de ce débat.
D’habitude, je ne me laisse pas aller aux théories de la conspiration, mais je ne peux m’empêcher de me demander si l’action du gouvernement portugais n’est pas liée en grande partie au fait qu’il est question précisément des femmes et de leurs propres organisations.
Les membres de cette association qui ont pénétré dans les eaux territoriales polonaises doivent savoir que s’ils le font une nouvelle fois, non seulement ils auront à répondre des crimes qu’ils ont commis précédemment, mais ils seront également soumis, je l’espère, à des restrictions et ne seront pas admis en Pologne.
La propagande débridée présente des risques extrêmement sérieux non seulement pour le droit à la vie de l’enfant qui meurt lorsqu’un avortement est pratiqué, mais aussi pour la femme, dont la santé peut être gravement atteinte, comme l’atteste la littérature pharmacologique à ce sujet.
J’éprouve le plus grand respect pour les Pays-Bas, pour le peuple néerlandais dans l’Union européenne et pour la présidence néerlandaise, mais nous avons nos lois.
La législation en matière d’avortement est effectivement une question nationale, mais la liberté d’expression et d’opinion est un droit fondamental de tous les citoyens européens à travers l’Europe.
- Monsieur le Président, les avis divergent quant à la manière de traiter l’avortement en droit, mais, à entendre certains orateurs, j’ai l’impression qu’ils considèrent l’avortement comme un progrès.
Ce qui a fait de la loi portugaise ce qu’elle est, ce n’est pas une sorte de vague conspiration, mais c’est le peuple portugais - qui, en démocratie, a décidé qu’il voulait combattre l’avortement en le limitant et à l’aide, en effet, du droit pénal.
Nous devons également être très clairs sur le fait que les avortements illégaux et pratiqués dans de mauvaises conditions de sécurité sont non seulement dangereux pour les femmes concernées, mais qu’ils présentent un danger de mort.
L’Irlande en a fait autant et la Pologne aussi, si je ne m’abuse, non pas parce qu’il existait un doute quelconque en la matière, mais pour la clarté et pour que tout le monde ait l’esprit tranquille.
Il vous est facile d’essayer de détourner le débat, mais il ne doit pas être détourné.
Notre Europe repose sur la suppression de l’information ni sur la répression, mais sur les libertés fondamentales et les droits de l’homme.
Il aurait été utile de connaître l’issue de cette réunion avant ce débat, mais malheureusement, je n’ai aucune information à ce propos et il n’est probablement pas possible d’en obtenir.
Le commerce réglementé de ces espèces est autorisé, mais il ne doit pas se faire au détriment de la survie des espèces concernées.
J’appuierai personnellement le paragraphe 3, ce que je signalerai à mon groupe, mais certains s’inquiètent à propos de ce paragraphe.
D’autres personnes peuvent plaider en faveur de la réintroduction du quota zéro s’ils le souhaitent, mais compte tenu de la résolution, cela n’a pas de sens.
La Communauté a généralement soutenu l’inscription du grand requin blanc à la liste de l’annexe II, mais elle a rejeté le quota zéro pour des raisons juridiques et scientifiques.
Je penche en sa faveur, mais il reste des incertitudes sur le plan scientifique et pratique.
Ce ne sont pas simplement nos 25 votes, mais bien les autres votes que nous recueillerons parmi les 166 parties votant sur ces questions.
Une protection accrue s’avère souvent indispensable pour garantir l’état de conservation de certaines espèces commercialisées, mais nous devons également reconnaître les efforts des pays qui ont déjà mis en œuvre des mesures efficaces de préservation de la nature.
Le plus important n’est pas la rigidité, mais le développement durable.
La situation est très confuse pour les consommateurs et les personnes en charge du contrôle de ce commerce, mais elle est très confortable pour ceux qui souhaitent passer illégalement de l’ivoire de contrebande.
C’est vrai, mais, lorsque nous voyons comment nous dilapidons la vie sur cette planète, nous pouvons bien verser quelques larmes.
La perte d’une créature qui a très peu évolué en plusieurs dizaines de millions d’années serait non seulement une tragédie, mais cela impliquerait également un changement dans l’écologie marine en rompant un équilibre déjà troublé par la surpêche et en entraînant certainement des conséquences dommageables.
Pourtant, la situation est paradoxale: le nombre d’éléphants est en croissance dans certaines régions, mais cela provoque la destruction de l’habitat naturel.
J’espère que les États membres resteront fermes et soutiendront une interdiction totale, mais ils doivent être également réalistes et conciliants.
Mme Doyle en a fait la liste, c’est absolument monstrueux: des millions d’espèces sont prélevées dans la nature et dans le monde pour notre seul plaisir, non pour notre survie mais bien pour notre seul plaisir.
C’est pourquoi je souhaite dire très clairement que je suis favorable à la présente résolution, mais je pense qu’il ne faut pas jeter le bébé avec l’eau du bain. Il me semble évident et raisonnable que le commerce des animaux se poursuive, avec certaines conditions strictes et restrictives.
L’UICN les considère comme une espèce menacée d’extinction, mais des millions d’entre elles sont tuées chaque année.
Dans ma circonscription électorale, une organisation - le «Monkey World Ape Rescue Centre» - veut recueillir un chimpanzé particulier nommé Naree et venant de Thaïlande, mais le gouvernement thaïlandais n’a pas été très coopérant à cet égard.
Je ne crois pas qu’il faille les ajouter en tant qu’amendement oral, mais qu’il s’agit d’une erreur commise par les services compétents.
Mesdames et Messieurs, je sais que c’est ennuyeux mais je puis vous assurer que nous avons déposé la bonne version du texte.
Il y a effectivement eu quelques petites erreurs, mais ce sont bien les textes déposés par les différents auteurs qui font foi et uniquement ceux-là.
J’ai besoin de votre soutien, Monsieur le Président, car je sais que ce changement intervient tardivement dans la procédure, mais nous devons être certains que ce que nous faisons et votons aujourd’hui a un sens et est réellement correct.
Elles auraient un effet négligeable sur la demande de la plupart du transport aérien, mais elles auraient des conséquences disproportionnées pour le secteur des compagnies aériennes à bas prix.
À l’époque, c’était une façon de donner une chance de survie à un nouveau mode de transport international prometteur mais encore précaire sur le plan économique.
Nous devons également condamner le gouvernement soudanais sur le plan politique, non seulement parce ce qu’il soutient les attaques contre les civils et viole l’accord de cessez-le-feu, mais également parce qu’il mène une politique de sous-développement et de marginalisation économique dans les zones touchées par le conflit.
Nous acceptons la gravité de la situation sécuritaire en Irak, mais nous pensons qu’il n’est pas utile d’utiliser les mots «une majorité de la population irakienne» dans l’amendement 1.
Il se base sur la reconnaissance de la résistance du peuple irakien face au terrorisme (qui existe, que nous condamnons, mais qui n’est pas l’apanage… des autres).
Ceci s’explique par des raisons économiques et commerciales, mais aussi par la nécessité essentielle de coopération politique pour la création d’un ordre mondial de paix et de stabilité.
Il est capital que nos partenaires asiatiques nous voient comme une puissance économique, industrielle, scientifique et culturelle, mais aussi qu’ils apprécient notre processus d’intégration continentale ainsi que les valeurs démocratiques et la solidarité sur lesquelles repose ce processus.
En excluant ce régime du sommet de Hanoi, l’Union européenne fera non seulement ce qui est juste, mais en plus notre détermination et notre cohérence renforceront notre crédibilité aux yeux de nos partenaires asiatiques et certainement aux yeux du peuple du Myanmar.
Elle n’est peut-être pas très importante, mais c’est ce que le Conseil a décidé, et le Parlement ne peut donc dire au Conseil comment il devrait être représenté lors des séances de l’Assemblée, même si votre commentaire est sans nul doute tout à fait pertinent.
- Monsieur le Président, c’est la quatrième résolution que je dépose sur la Birmanie en l’espace de 18 mois, mais la situation continue de se détériorer et la réaction du Conseil est pusillanime.
Elle ne devrait pas être l’otage de la Birmanie, mais c’est pourtant ce que les États de l’ASEAN laissent se produire.
Ici aussi, l’UE n’a imposé que de bien timides sanctions, faisant mine de réagir, mais sans vraiment inquiéter ce régime, et ce au nom des intérêts de l’un ou l’autre État membre.
Ici aussi, les pays voisins ont les moyens de faire changer les choses, mais pour des raisons peu judicieuses, refusent de les mettre en œuvre.
Voilà un progrès bienvenu, mais dans le cas du prisonnier Machiel Kuijt qui me tient particulièrement à cœur, il avait été convenu qu’il comparaîtrait devant la cour de cassation avant le 1er juillet.
L’UE est parvenue à un accord sur la participation de la Birmanie au sommet de l’ASEM, avec les 10 nouveaux membres de l’UE, le Cambodge et le Laos, mais l’Union européenne compte que le niveau de représentation de la Birmanie soit inférieur à celui de chef d’État ou de gouvernement.
Avant-hier, au moment où le président de la République de Hongrie s’entretenait avec le président Tadic dans une atmosphère sereine, à 15 kilomètres des frontières de l’Union européenne, à Szabadka-Subotica, le mot «mort» était peint sur la porte d’entrée de la maison de l’homme qui a été le premier à oser se plaindre publiquement des blessures physiques qu’on lui avait infligées.
La résolution qui nous occupe aujourd’hui ne vise pas à punir les forces démocratiques serbes, mais bien à les encourager à faire face, sans concession, au nationalisme et à la xénophobie.
Nous ne voulons pas de discours de la part des dirigeants serbes, mais bien des mesures concrètes.
Non seulement les Polonais, les Ruthènes, les Allemands, les Hongrois et les Tchèques, mais également les Croates et les Serbes, s’y sont installés il y a bien longtemps et ont très bien cohabité.
Nous devons soutenir les Hongrois, mais aussi toutes les autres minorités.
Nous devons également dire aux Serbes établis depuis longtemps en Voïvodine que nous sommes conscients du bien qu’ils ont fait pour cette région multinationale et que notre politique n’est pas anti-serbe, mais que nous cherchons, dans ce monde de nombreuses et diverses cultures qu’est la Voïvodine, à rétablir le type de cohabitation qui a régné pendant des siècles.
S’ils quittent leur patrie, non seulement la communauté hongroise mais aussi la Serbie en général perdront une partie conséquente de leur culture et de leur avenir démocratique.
Les jeunes Hongrois de Serbie désirent être de bons Hongrois, de bons citoyens d’une Serbie démocratique, mais, avant tout, de bons Européens.
Je trouve qu’il est particulièrement grave que la police locale ferme cyniquement les yeux sur le passage à tabac de Hongrois, mais aussi qu’elle prenne part activement à ces atrocités.
Par conséquent, nous devrions condamner fermement tout acte de violence, mais nous devrions veiller à ne pas accuser une seule partie.
Parce que ses membres ont été chassés par les forces politiques et économiques, parce que ses jeunes ont été engagés de force dans le conflit qui a mis en présence la Serbie, la Bosnie, la Croatie et le Kosovo et parce que leurs maisons ont été occupées par plusieurs centaines de milliers de Serbes.
Je pense qu’il faut adopter une résolution ferme visant, entre autres, à faire en sorte que les Maldives soient réellement un paradis, mais un paradis dans lequel la démocratie et le respect des droits de l’homme prévalent.
Il y a deux ans, en réponse aux protestations internationales, il a promis des réformes démocratiques, mais, comme le rapport de la Commission l’atteste, cette annonce n’a pas été suivie par des actes.
Il y a eu de vastes campagnes de relations publiques qui avaient pour objectif de donner l’impression de changements effectifs, mais ne nous laissons pas abuser par ces campagnes.
Je suppose qu’on peut qualifier de certaine stabilité 26 années de dictature ininterrompue, mais difficilement d’environnement propice au développement.
En préparant notre réponse pour l’avenir, nous devrions également reconnaître que le président a entrepris quelques réformes avant l’été - des débats au sein du Majlis ont eu lieu et la commission des droits de l’homme a été établie -, mais que les progrès sont trop lents pour les citoyens des Maldives.
Je n’en avais pas connaissance, mais j’ai déjà donné des instructions pour que cela soit vérifié.
Auparavant, nous avions déjà appelé les ravisseurs à libérer M. Bigley, mais cet appel - comme beaucoup d’autres lancés des quatre coins du monde - a été vain.
Cette situation est abordée occasionnellement par l’Union européenne mais les défenseurs des droits de l’homme, qu’ils soient colombiens ou européens, s’inquiètent sérieusement que l’Union puisse retirer discrètement cette question de son ordre du jour.
Non seulement ces déversements ont tué des milliers de poissons, mais ils ont également engendré des niveaux dangereux de E. coli et d’autres bactéries nuisibles.
Il s’agit là d’une problématique européenne dans la mesure où ces valeurs sont bien supérieures aux limites communautaires fixées pour les eaux de baignade, mais il s’agit aussi, de manière indirecte, d’une question transfrontalière parce que l’entreprise Thames Water est détenue par des Allemands.
Je demande avec insistance que, lorsque nous entamerons les négociations détaillées relatives au sucre, nous n’envisagions pas seulement les questions économiques et commerciales, mais également les dimensions sociale et morale de nos décisions.
À cet effet, nous avons formulé diverses propositions pour adapter le pacte de stabilité et de croissance aux nouvelles exigences et à la nouvelle réalité économique européennes, en ouvrant enfin un débat demandé par certains mais que personne n’avait le courage de lancer.
S’il en est ainsi, cela signifiera que la Commission sortante n’a pas seulement développé les relations avec le Parlement européen, mais qu’elle a également posé les jalons d’un nouveau renforcement de la démocratie en Europe.
Ce n’est pas de la rhétorique, mais réellement le mot qui convient pour décrire l’évolution qu’a subie l’Europe au cours de votre mandat.
Il s’agit d’une des transformations structurelles de l’Europe que l’histoire associera à votre nom et à la Commission que vous avez présidée, mais aussi à votre précieuse et intense contribution aux travaux sur la Constitution, laquelle fera l’objet d’un référendum.
Je voudrais à l’avenir que la Commission assiste dans son ensemble aux séances plénières pas uniquement lorsqu’elle a besoin de notre vote de confiance, mais également lorsqu’il faut évaluer les résultats dont notre avenir, lui aussi, dépend.
En termes de communication, nous jouons un double rôle: d’une part, nous sommes les alliés de la Commission puisque nous défendons le modèle communautaire mais, d’autre part, nous sommes également là pour la tenir à l’œil et nous avons bien l’intention de continuer à le faire à l’avenir.
Je voudrais vous remercier tous, mais si je devais choisir l’un d’entre vous en particulier, ce serait Mme Loyola de Palacio, qui, en tant que vice-présidente de la Commission, était responsable des relations avec le Parlement européen.
En disant cela, je ne pense pas directement à l’avenir politique de chacun, mais je veux leur souhaiter bonne chance personnellement. Je considère que la Commission dans son ensemble a voulu donner le meilleur d’elle-même pour notre Europe en tant que communauté et c’est ce que nous devons continuer à faire ensemble, la Commission et le Parlement.
Nous, les socialistes, avons aussi eu des raisons d’émettre des critiques de temps à autre, mais si je compare le discours de M. Poettering au début de votre mandat à celui qu’il vient de prononcer aujourd’hui, l’euphorie est quelque peu retombée au cours de ces cinq années, mais ainsi va la vie politique.
Permettez-moi toutefois de vous dire, au nom du groupe socialiste, que quelle que soit votre décision - et j’espère que vous prendrez la bonne - le groupe des députés socialistes européens vous accompagnera dans cette décision, non seulement par la pensée et par le cœur, mais également par la volonté politique.
Cette tâche n’est pas terminée, mais elle a été courageusement assumée par le commissaire Kinnock et vous laissez derrière vous une Commission fermement ancrée dans un processus de réforme.
Mais s’il est peu probable que l’Europe atteigne les objectifs de Lisbonne, la faute n’incombe pas à une Commission qui aurait omis de fixer les règles, mais bien aux États membres qui ont trop souvent enfreint ces dernières.
Votre Commission a hérité de l’Europe mal en point mais pleine d’espoir de 1989, toujours divisée par une frontière virtuelle allant de Trieste à Gdansk.
Nous reconnaissons le fait que lors de la réforme de l’Union européenne et des travaux portant sur la Convention, vous et votre Commission avez réussi à insuffler une dynamique de consolidation et de démocratisation de l’Union européenne, et ce malgré les attaques non seulement à votre égard personnellement, mais également à propos de l’existence même de cette institution autonome et véritablement européenne qui est la vôtre.
Naturellement, nous aurions bien aimé que la Commission propose aussi un pacte de stabilité sur le changement climatique, un plan très simple, avec des chiffres et des sanctions clairs. Elle ne l’a pas fait, mais nous espérons pouvoir le réaliser à l’avenir.
Nous sommes d’accord et relativement satisfaits de la proposition que votre Commission a déposée en la matière, mais elle est arrivée trop tard, à la suite d’une grave crise au sein de l’Union européenne.
Nous le regrettons et espérons vous convaincre personnellement mais aussi votre successeur.
Ce fut le cas pour des pays comme la Grèce, le Portugal et l’Irlande, dont le revenu national était aussi faible que celui de la Pologne, mais dont les économies de marché les plaçaient en position de profiter rapidement des mécanismes de l’UE.
L’UE contrôle la démocratie dans plusieurs pays extérieurs qui n’ont pas la moindre chance d’y adhérer un jour mais, en revanche, elle n’a pas le courage de vérifier si les référendums sur l’adhésion à l’UE se sont déroulés de façon démocratique, ni si les médias ont accordé un temps égal aux partisans et aux opposants à l’adhésion.
L’on parle du principe de subsidiarité, mais parallèlement, les États membres sont privés de compétences dans des domaines qu’ils pourraient parfaitement bien réguler eux-mêmes.
En fait, les terroristes ont appris à utiliser les nouvelles technologies contre nous, alors que celles-ci devraient servir non seulement à poursuivre des objectifs économiques, mais également à diffuser les principes de liberté, de démocratie et de droits de l’homme.
Il existe des règles qui régissent la presse, la télévision, les publications imprimées, mais il n’y en a pas pour l’internet et ce problème demeure entier.
Cela étant, votre mandat n’a pas seulement consisté en de grandes mutations, mais a également soulevé de nombreuses questions auxquelles votre successeur portugais devra faire face.
Monsieur Prodi, on peut faire toutes les stratégies de communication du monde, mais si la Commission agit de cette manière, vos efforts et les nôtres sur le terrain seront vains.
En tant que président de la Commission, M. Prodi a fait remarquer que pour renforcer notre sécurité, ce n’est pas de plus d’armes dont nous avons besoin, mais bien d’une volonté d’engager le dialogue avec nos voisins dans le cadre de la politique de voisinage, et d’où vient cette politique?
Il s’agit d’une réalisation majeure et nous ne devons pas nous contenter de dire merci, mais nous devons la poursuivre à l’avenir.
J’aurais aimé voir plus de mesures dans le domaine de l’emploi et également dans de nombreux autres secteurs, mais ici ce n’est pas la Commission mais le Conseil qui s’est montré, malheureusement, très prudent et hésitant, comme l’a déjà souligné le président Prodi.
On nous promettait la pagaille mais, dès le premier jour de janvier 2002, grâce à une habile préparation, nos concitoyens se sont appropriés sans peine la monnaie unique européenne.
Vous auriez pu adopter les propositions de ce Parlement visant à établir une gestion sérieuse, décentralisée et régionale de la pêche, mais vous avez préféré promouvoir des conseils consultatifs sans pouvoir.
La responsabilité de cet échec ne peut être rejetée sur la seule Commission européenne, puisque les gouvernements britanniques successifs ont, de façon réitérée, sacrifié les intérêts écossais; mais pour mon parti, un parti pro-européen, la décision illogique prise cette année de joindre la PCP à une poignée de compétences exclusives dans le projet de Constitution est la goutte d’eau qui a fait déborder le vase.
L’élargissement précédent de l’UE, qui incluait les pays de l’ancienne Europe de l’Est, est critiquable quant à son calendrier de mise en œuvre ou quant à certaines des modalités, mais personne ne remet en question le principe selon lequel ces pays d’Europe de l’Est font partie de la civilisation européenne commune.
Non seulement c’est exceptionnellement bas, mais c’est surtout 4% de moins qu’en 1999.
Outre les réalisations individuelles, qu’il ne serait que trop aisé d’énumérer, je crois que l’aspect le plus significatif de la Commission Prodi sur le plan politique réside en fait dans sa conception du rôle de la Commission: elle a été considérée non comme un organisme bureaucratique, mais comme un organisme politique, ce qui a donné de l’élan et de la vigueur au processus européen dans son ensemble.
Par moments, cela a pu gêner certains gouvernements nationaux, mais il n’y a aucun doute que cela a représenté un grand pas en avant pour l’Union, et cela a été officialisé pour la première fois dans les nouveaux principes du traité constitutionnel.
Nous avons été critiques et nous le resterons sur de nombreux sujets, nous avons eu des opinions divergentes et nous continuerons à en avoir, mais nous avons été et nous resterons unis pour cette Europe de la paix et du progrès que nous aimerions réaliser.
La stratégie de Lisbonne a été entreprise sous votre supervision, mais malheureusement, trop peu de progrès ont été réalisés, et le rapport que fera Wim Kok au Conseil en novembre en attestera probablement.
Tous les présidents ont le droit d’avoir leurs opinions politiques, mais je suis au regret de vous dire que vos interventions politiques ont été...
- Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, je me souviens, il y a cinq ans, de l’état d’esprit qui régnait dans cette maison au moment où vous avez accédé aux responsabilités qui sont les vôtres.
Cette politique, qui revêt la plus haute importance, vise non seulement à repousser les frontières de l’UE, mais également à étendre la zone de paix et de stabilité en Europe.
La grande menace qui pèse sur la paix au Moyen-Orient ne tient pas à la petite démocratie sur place, mais aux grandes dictatures.
Monsieur le Président, sous votre présidence, après des négociations et des arrangements qui ont exigé beaucoup d’efforts, les dix nouveaux États membres sont devenus des membres à part entière de l’Union européenne et nourrissent l’espoir que cette base donnera lieu à une Europe véritablement unie, pas uniquement construite par des professionnels de l’Europe, mais aussi par ses citoyens et ses citoyennes.
J’ai entendu une critique tout à fait pertinente concernant la mondialisation: mais le fait est qu’elle existe et qu’elle s’intensifie.
C’est ce que nous avons essayé de faire à la Commission, naturellement dans le cadre de nos limites et avec des imperfections, mais avec un prodigieux sens de l’harmonie.
Je voudrais terminer en vous remerciant pour votre coopération, pour votre compréhension et aussi pour avoir toléré certains excès et certains choix avec lesquels vous n’étiez pas d’accord, mais dont vous avez peut-être compris l’esprit: en vérité, si, à l’avenir, nous n’avons pas un Parlement fort et doté d’une solidité politique et une Commission forte et dotée d’une solidité politique, il sera difficile pour nous de parvenir à nos objectifs, lesquels, je le vois, sont sincèrement partagés par nous tous.
Je tiens également à vous souhaiter un bon travail et j’espère qu’à travers le travail de chacun et de toutes les institutions qui œuvrent de concert, nous pourrons réaliser notre rêve commun: une Europe meilleure au service des citoyens, mais aussi une Europe meilleure au service du monde.
Ce type de déclaration engendre un manque de confiance, non seulement parmi nous, mais également au sein du monde arabe, dans les pays voisins, parmi les Palestiniens mêmes et dans une grande partie de la société israélienne, et nous ne pouvons pas poursuivre de la sorte.
Et ce n’est pas un inconnu qui a fait ces déclarations, mais une personnalité de poids, une personnalité influente et importante, l’un des plus proches collaborateurs du Premier ministre israélien.
L’Union européenne a la volonté, ainsi qu’un plan et une approche pour aider l’Autorité palestinienne à améliorer la situation relative au maintien de l’ordre, de sorte qu’elle puisse exercer ses fonctions sérieusement et rigoureusement dans le respect de la loi et de l’ordre public, mais aussi à la lutte contre le terrorisme.
Le troisième point a trait aux initiatives à caractère économique. Le commissaire Patten vous en dira plus à ce propos, mais quoi qu’il en soit, vous devez savoir que nous sommes prêts à poursuivre notre aide pour veiller à ce que, d’un point de vue économique, ce processus de paix n’ait pas à souffrir d’un manque de ressources de la part de l’Union européenne.
Le temps est-il venu de faire un plus grand bond en avant, de jouer, si possible, un rôle plus courageux, mais un rôle qui mènerait beaucoup plus rapidement à une solution définitive?
Il est important de trouver une solution, parce que l’ensemble du Moyen-Orient - pas seulement le processus de paix, mais tout le Moyen-Orient - est plongé dans une crise profonde dont nous voulons tous sortir.
Monsieur le Président, il me reste peu de choses à vous dire cet après-midi, mais je tiens à affirmer du plus profond de mon cœur que nous continuerons à travailler jusqu’au prochain Conseil de ministres afin de voir si nous pouvons mettre en œuvre un plan modeste qui, dans le cadre de la feuille de route, peut accélérer le processus de la manière que j’ai décrite devant cette Assemblée.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, au vu de la tristesse, de la frustration, mais aussi de l’émotion que ces problèmes suscitent chez celui qui vous parle - et chez vous tous -, je tiens à nouveau à vous dire que nous continuerons à travailler nuit et jour pour atteindre cet objectif.
Je reconnais que le président Arafat peut être un élément du problème, mais il n’est pas le seul problème.
La communauté internationale n’est confrontée à aucun autre problème plus important que celui-ci, non seulement à cause des effusions de sang qu’il ne cesse de provoquer, sans que l’on semble pouvoir trouver de solution, mais aussi à cause des dommages causés aux relations entre l’Occident et le monde islamique.
Il serait pourtant bon de réformer les forces de police et que l’Europe fournisse alors davantage de fonds pour la reconstruction, afin que chacun puisse constater qu’une fois la paix instaurée, l’Europe continue d’offrir son aide, mais que cette aide n’est pas accordée sans conditions et à n’importe quel prix.
Le fait que l’Égypte et d’autres États arabes modérés aient proposé de coopérer avec Israël en vue d’atteindre un cessez-le-feu est un bon signe, mais cette offre doit être acceptée par les Israéliens.
Ce conflit perdure depuis de nombreuses décennies et a généré bien des souffrances, pour le peuple palestinien, bien sûr, mais aussi pour le peuple israélien, qui vit dans la crainte constante du terrorisme et des attentats-suicides à la bombe.
Nous avons élaboré une multitude de plans, organisé nombre de conférences et de réunions, tenu d’innombrables débats au sein de cette Assemblée, mais rien n’y fait.
Je me réjouis prudemment de l’intention de retrait complet de la bande de Gaza annoncée par le Premier ministre Sharon, mais un certain nombre de conditions doivent être satisfaites dans le cadre du futur retrait israélien de Gaza.
Ces types de roquettes provoquent des dégâts matériels et sèment la panique depuis plusieurs années, mais elles tuent à présent des personnes et même des enfants.
En conclusion, soyons généreux, mais examinons à quelles fins notre argent est utilisé.
- Monsieur le Président, M. Solana a reconnu dans son intervention l’impuissance de l’Europe face au conflit israélo-palestinien, mais l’Europe n’est pas la seule à être impuissante.
C’est également pour ces raisons que le conflit au Moyen-Orient n’est pas dépourvu de tout lien avec nous, mais constitue l’élément central dans l’avenir de la sécurité européenne.
Quelqu’un qui a des hélicoptères militaires et des missiles n’est toutefois pas un terroriste, mais un soldat et il importe peu qu’un nombre de civils bien plus grand soient tués par ces moyens que par des attentats-suicides.
Pour être franche, voilà six ans que j’écoute des paroles sages au sein de ce Parlement, des paroles qui attribuent la responsabilité de la situation à un côté ou l’autre, mais aujourd’hui, des Palestiniens continuent à mourir, tués par une armée d’occupation.
Je suis lasse de nos hypocrisies, lasse de cette façon d’agir, alors que des maisons sont détruites et des enfants tués chaque jour.
Je pense cependant que nous avons l’autorité et le pouvoir de ne pas nous contenter de lancer des appels, mais d’affirmer qu’il faut mettre fin à l’occupation militaire israélienne.
Pendant des années, les roquettes du Hamas ont fort heureusement davantage ressemblé à des pétards qu’à des bombes, mais depuis le début de l’année 2004, 149 roquettes explosives ont été lancées à partir de Gaza.
Je n’aurais pas osé le dire, mais je le dis aujourd’hui.
Nous ne sommes, ici, dans ce Parlement, ni une ONG ni des gens qui signons des chèques en blanc car nous contrôlons nos chèques, mais nous ne pouvons pas nous résoudre à cette impuissance et à l’idée que l’Europe laisserait tomber le droit international.
Je suis d’accord avec M. Gahler, lorsqu’il affirme que la sécurité doit être instaurée, mais combien d’installations de sécurité Israël a-t-il détruites ces dernières années?
Ceux-ci le tenaient en moins haute estime, mais Israël l’a remis en selle.
Il espère que du sang neuf rejoindra à l’Autorité palestinienne, mais il a ajouté que les élections devaient être faisables en terme d’infrastructure globale et, à ce niveau également, il incombe à Israël de les rendre possibles.
Ce que j’ai présenté aujourd’hui est un petit programme - il ne l’est pas en termes de portée, mais bien en termes de profondeur - et va dans le sens de notre objectif fondamental: mener la feuille de route à son terme et dans des délais raisonnables, pas dans le courant des cent prochaines années.
J’ai lancé, à la fin de mon intervention, un appel de nature morale, mais le reste se distinguait par de nombreuses mesures concrètes et spécifiques devant aboutir à des résultats positifs si elles sont mises en pratique.
Les faits ont démontré l’inverse et nous avons prouvé que deux et deux ne font pas nécessairement quatre, mais peuvent faire six dans la réalité.
Nous condamnons l’Union européenne, qui s’oppose au génocide des Palestiniens en paroles, mais le tolère dans les faits en renvoyant les deux parties dos à dos.
La Géorgie a résolu un problème en accordant l’autonomie à l’Adjarie, mais deux gros problèmes subsistent, qui ne seront pas résolus facilement: celui de l’Ossétie du Sud et celui de l’Abkhazie.
Nous sommes prêts à assumer ce rôle si nécessaire, mais nous avons l’impression que ces deux problèmes prendront plus de temps et seront plus complexes.
Ce n’est qu’un début, mais la Géorgie a fait du bon travail au cours des onze derniers mois.
Le monde politique est empli de cynisme, mais je tiens à souligner qu’il a été un véritable ami durant ces cinq années, qu’il restera un ami à l’avenir, et que je lui souhaite bonne chance, alors que le traité constitutionnel entre en vigueur et qu’il endossera les responsabilités de ministre des affaires étrangères.
J’ai un rendez-vous chez le médecin au cours duquel celui-ci manipulera ma nuque - mais pas, malheureusement, de manière aussi permanente que d’aucuns dans cette Assemblée auraient pu le vouloir par moments!
Mais la responsabilité de l’Union européenne ne devra pas se limiter à cela. Elle doit également englober une plus grande implication dans la recherche d’une solution pacifique aux conflits qui perdurent en Ossétie du Sud et en Abkhazie, mais aussi en Transnistrie et dans le Haut-Karabagh.
Elle devra rechercher une alliance avec la Russie, mais le gouvernement russe devra également cesser de jouer un double jeu dans nombre des conflits de la région.
- Madame la Présidente, lorsque j’ai visité Tbilissi avec la délégation du Parlement européen pour la Géorgie et le Sud-Caucase, j’ai été frappé non seulement par la politesse et la cordialité sans fard du peuple géorgien, mais aussi par la quantité de choses à changer dans ce pays en proie à une situation si difficile: la totale anarchie et la nécessité de renforcer l’État de droit; la nécessité pour les troupes russes de tenir leurs promesses et de se retirer; la nécessité, par-dessus tout, de faire germer la tolérance entre les peuples qui se côtoient au sud du Caucase et d’adopter le modèle de l’Union - l’art d’apprendre à vivre dans la paix et la tolérance et de se respecter les uns les autres -, auquel ils doivent parvenir.
Pourtant la Russie reste une pierre angulaire dans la résolution de ces conflits régionaux, et pas seulement en Géorgie, mais elle ne peut continuer à jouer un double jeu en soutenant, d’un côté, la communauté internationale dans ses efforts pour aider les autorités géorgiennes à installer un État de droit et, de l’autre côté, les séparatistes abkhazes et ossètes en leur octroyant, par exemple, des passeports russes ou en ouvrant la ligne de chemin de fer reliant Soukhoumi et la Russie.
L’envoyé spécial Heikki Talvitie a réalisé un bon travail sur place, mais la région du Caucase présente tous les symptômes d’une aggravation et d’une poursuite des conflits: symptômes d’ordre ethnique, économique, religieux, militaire et politique.
Il est positif que la Géorgie, l’Arménie et l’Azerbaïdjan soient couverts par notre politique de bon voisinage, mais ce n’est pas suffisant.
Non seulement des contacts ont déjà été établis, mais le niveau d’intérêt pour le sujet est également satisfaisant. Par exemple, M. Bourlanges et M. Gargani ont participé à la réunion informelle des ministres de la justice et des affaires intérieures qui s’est tenue le 30 septembre et le 1er octobre et qui était entièrement consacrée au programme pluriannuel.
La question n’est donc pas de savoir s’il convient d’étendre ou pas les compétences de la Cour, mais bien d’effectuer un choix différent par rapport aux priorités.
Je pourrais ainsi battre le record de concision dont vous parliez, Monsieur le Président, mais ceci créerait naturellement un terrible précédent pour mes collègues commissaires.
- Je vous remercie de votre concision, Monsieur Vitorino, mais permettez-moi de dire que seul le temps dira s’il s’agit de votre dernier discours dans cette Assemblée ou simplement du dernier avant celui que vous ferez si vous revenez un jour ici.
Je comprends votre argumentation, je comprends la difficulté où vous êtes, mais souffrez que je vous fasse observer combien l’argument est étrange.
Eh bien, tentons de les régler, mais en attendant, cela ne veut pas dire que les justiciables n’ont pas droit à la justice.
Ce Parlement est attaché, non seulement à la protection des droits fondamentaux, mais aussi à leur promotion.
À l’heure actuelle, alors que tout le monde voudrait que les polices puissent échanger des renseignements, mais que, en revanche, la prudence soit de mise concernant la transmission des données, on obtient la situation suivante: les polices ont manifestement beaucoup de difficultés à échanger des informations, tandis que les données se répandent aux quatre coins de l’univers dans des conditions juridiques insatisfaisantes.
- Je ne peux pas vous remercier pour la concision de votre intervention, mais bien pour la passion avec laquelle vous avez parlé.
Liberté d’opinion? - oui, cela va de soi, mais cette opinion doit être conforme aux opinions du député en question.
Liberté de religion? - bien sûr, c’est l’une de nos libertés fondamentales, mais pour bien faire, vous devez être shintoïste, confucéen, musulman, bouddhiste ou wahhabi.
Vous avez le droit d’être incapable, mais pas d’être chrétien.
Quelle ironie tragique. Le bon rapport de M. Bourlanges devrait nous encourager, car nous pouvons exiger beaucoup, mais il appartient à chacun d’agir selon les normes que nous avons nous-mêmes définies.
On a coutume de dire que personne n’est indispensable, mais lorsque quelqu’un est bien à sa place, quand il n’y est plus, il manque.
- Monsieur le Président, je voudrais commencer par remercier et féliciter M. Bourlanges de son rapport, non seulement pour son contenu, mais aussi pour sa capacité à accepter les nombreux amendements que nous lui avons présentés.
S’agissant de la priorité donnée à la lutte contre le terrorisme, on est bien sûr d’accord sur le fond et sur l’essentiel de cette lutte, mais nous attendons du Conseil deux choses. La première, c’est qu’il mette en œuvre des moyens véritablement efficaces au-delà des effets d’annonce, comme cela a été le cas de la nomination, sans aucun moyen d’action, de M. de Vries à la suite des attentats de Madrid.
Pendant des siècles, nous avons accepté des gens venus du monde entier, mais en petit nombre, de sorte qu’ils pouvaient s’installer paisiblement et être productifs.
Je suis vraiment désolé que le facteur temps empêche les choses de se dérouler comme prévu, mais il est trop tard maintenant pour modifier les choses. Je dois donc aller.
Cette liberté et cette sécurité sont menacées, pas au premier degré par les gouvernements, mais principalement par des gens qui sont nos concitoyens.
Inutile de dire qu’il faudra contrôler ces gouvernements et que leurs pouvoirs devront être réduits, mais l’absence d’autorité est généralement la meilleure façon d’entraîner un chaos où les droits des citoyens sont les premières à être sacrifiées.
J’ai déjà déclaré que ce sujet est désormais crucial, mais que nous ne devons pas faire l’erreur de nous servir du terrorisme comme base pour une coopération dans ce domaine au sein de l’Europe.
L’Europe a réglementé la migration légale, mais elle a échoué dans sa tentative de réglementer la migration illégale, c’est-à-dire ce dont nous discutons ici.
À ce propos, pendant le Conseil «Justice et Affaires intérieures», des discussions ont eu lieu avec le haut commissaire pour les réfugiés, M. Lubbers, mais le commissaire Vitorino a également donné son avis sur la dimension extérieure de la politique d’asile et de migration.
- Monsieur Donner, Monsieur le Président en exercice du Conseil, par courtoisie institutionnelle, le Bureau ne fixe pas, naturellement, de limite de temps de parole pour le Conseil ou la Commission, mais il doit être équitablement alloué.
Je sais bien que vous vous exprimez au milieu, et non à la fin du débat, mais je vous en prie, permettez-moi d’attirer votre attention sur le fait que nous en sommes maintenant à douze minutes.
Je pense que la diffusion des informations appropriées par la Commission non seulement favoriserait la reconnaissance des efforts faits par les nouveaux États membres, mais aiderait également à garantir que leur impact positif a été apprécié.
C’est une menace que nous devons affronter en plus de la menace du terrorisme nationaliste de l’ETA, qui est plus faible que jamais, c’est vrai, mais qui a encore la capacité de tuer.
Le terrorisme islamiste fondamentaliste partage à la fois l’objectif de l’ETA de détruire la démocratie, et le fanatisme avec lequel l’ETA agit à l’égard de ses victimes, qui sont toujours des innocents, mais il diffère de l’ETA en termes de stratégie, d’organisation, de manière d’opérer et du soutien qu’il reçoit.
L’histoire récente nous a montré que nous sommes capables d’agir ensemble après une attaque mais que, d’autre part, nous sommes incapables de mobiliser tous les instruments de l’État de droit afin de les prévenir.
Combien d’autres trains devront-ils être réduits en cendres avant qu’ils comprennent que la lutte contre la terreur relève de notre responsabilité, que le terrorisme est une tragédie pour ceux qui en sont les victimes, mais que la politique de prévention et d’éradication doit être européenne?
Je sais que c’est le troisième pilier, mais il dépend de la volonté politique.
Devrions-nous sanctionner un État qui ne respecte pas le pacte de stabilité, mais pas un État qui met en danger les vies de ses voisins en n’appliquant pas la législation communautaire?
Monsieur le Président, je vais conclure, mais permettez-moi de m’adresser très brièvement à M. Vitorino: je sais que, entre les quatre murs de nos bureaux, nous oublions parfois que les bénéficiaires finals de l’action politique sont des citoyens en chair et en os.
Ces documents sont presque clandestins, parce que les grandes décisions politiques sont prises en public, mais pas celle-là.
Où sont la justice, l’éthique et la morale, si vous luttez contre la pornographie enfantine sur l’internet, mais qu’en même temps vous promouvez l’accès à la pornographie en général au nom des soit-disant «libertés des citoyens»?
Nous avons convenu que nous devons agir de manière décisive contre le terrorisme international et le crime organisé, mais les mesures que nous prenons à leur égard doivent être appropriées.
Pour prendre un exemple, nous faisons grand cas du mandat d’arrêt européen mais, malheureusement, tout le monde ne fait pas de même.
L’intervention de Mme Klamt a été brillante, certes, mais dans les milieux du football bavarois, on dit: «c’était presque but, d’accord, mais il n’y a pas eu but».
Il s’agit d’une langue officielle de l’Union européenne, mais la cabine d’interprétation est vide.
Cet espace de liberté et de justice doit mériter son nom dans les années à venir, pas uniquement sur papier, mais également dans la pratique.
Le droit d’asile est peut-être inviolable, mais l’immigration ne peut constituer un droit.
- Monsieur le Président, je parle au nom de M. Ferber, qui était dans l’impossibilité d’être avec nous ce soir, mais également en ma qualité de rapporteur fictif du groupe PPE-DE pour Mme Gill.
Nous ne voulions pas perturber le processus budgétaire ni l’adoption du budget, mais ce que nous avons fait - et Mme Gill le confirmera - c’est plaider pour une prudence extrême pour 2005.
Cela je le sais sera l’affaire d’un autre rapporteur, mais puisque les 1,2 million d’euros initialement demandés sont passés à 1,9 million, comme la commissaire vient de le dire, et que 2,8 millions sont demandés pour l’année prochaine, je demande la plus grande prudence, car nous attendons une meilleure gestion financière qu’à ce jour.
Nous n’avons ni récriminations ni plaintes à propos de ce que fait cette organisation - c’est cruellement nécessaire - mais nous nous inquiétons de la façon dont elle le fait.
N’est plus seulement en cause ici M. Buttiglione, mais également M. Barroso.
Il y aura des répercussions positives, mais aussi, comme l’ont souligné les représentants de divers pays, des répercussions négatives.
Les avis que j’exprime aujourd’hui en tant que présidente de la commission du développement ne sont donc que des avis provisoires, mais ils semblent aller dans le sens recommandé par tous les groupes politiques.
Comme vous le savez, les commissions parlementaires se livrent habituellement une lutte de compétences mais, dans le cas présent, je crois qu’une collaboration est de bon augure pour cette nouvelle législature.
Nous disposons de chiffres, de tous les chiffres disponibles, et l’évaluation montre qu’en gros, ce système a eu des résultats positifs, mais que nous pouvons encore les améliorer.
Bien entendu, nous demanderons la ratification de ces conventions et pas seulement leur ratification, mais aussi leur application effective.
Nous sommes en train de discuter de cette augmentation au sein de la Commission, avec une nouvelle échéance la semaine prochaine - j’y reviendrai - où nous aborderons des sujets difficiles, délicats, sensibles, mais sur lesquels nous voulons avancer.
Les conditions que nous mettons concernant l’origine des produits ne sont pas là pour retirer de la main gauche ce que nous donnons de la main droite, mais, en fait, elles sont là pour garantir que les préférences bénéficient bien au pays que nous ciblons et pas à un autre.
Cette augmentation est positive, mais ce n’est pas encore un résultat satisfaisant.
En effet, pour donner à ce système tout son sens et toute son efficacité, il faut deux conditions: il faut, certes, que les pays industrialisés y soient disposés, mais il faut aussi que les nations en développement bénéficiaires tirent avantage d’une telle formule pour la réduction de leurs inégalités internes et pour l’amélioration des conditions de vie et de travail des personnes.
Le gagne-pain de nombreux producteurs dans les pays en développement, mais aussi en Europe, en dépend.
Bref, je soutiens les objectifs de la Commission concernant le SPG, mais, comme Mme Martens, je doute que les réformes proposées aillent suffisamment loin pour atteindre les objectifs fixés.
Je comprends que le commissaire Lamy insiste sur la nécessité d’une action rapide, mais, comme le Conseil, je voudrais insister sur la nécessité d’organiser une consultation approfondie du Parlement européen et d’accorder à toutes les parties prenantes un temps d’adaptation.
Le Sri Lanka en est un flagrant exemple. Ce pays a développé une industrie de l’habillement prospère, mais n’a toujours pas la capacité de fournir des textiles pour soutenir cette industrie.
Je suggère que les pays en développement fortement dépendants de l’industrie du textile et de l’habillement, mais qui ne sont pas nécessairement classés dans la catégorie des pays les moins avancés, soient temporairement exemptés des exigences découlant des règles d’origine.
Nous croyons à la libre entreprise, à l’initiative et à la responsabilité individuelle, mais nous croyons également que l’État doit jouer, tant pour la défense de ses citoyens que dans l’intérêt de ses partenaires internationaux les plus pauvres, son rôle de régulateur et de stratège, sans lequel le marché n’est qu’une jungle.
Notre Parlement, je l’espère, sera amené à se prononcer sur une proposition détaillée, mais nous devons exiger, chers collègues, de ne le faire que si nous avons été éclairés sur les conséquences de cette réforme.
La politique européenne de coopération, dont l’objectif est l’éradication de la pauvreté dans le monde, ne peut effectivement se limiter à des programmes de développement, quelque détaillés, substantiels et avantageux qu’ils soient dans de nombreux cas, mais doit exploiter tous les moyens à sa disposition pour promouvoir la croissance dans les pays les plus défavorisés et soutenir ainsi autant que possible les économies et les exportations de ces pays.
Cela doit naturellement se faire en toute transparence et, partant, après une analyse extrêmement méticuleuse des effets des réductions proposées dans le plan d’action, mais aussi le plus rapidement possible afin que les pays pauvres puissent bénéficier au plus tôt de ces facilités.
Les revenus du commerce peuvent contribuer à accroître le niveau des investissements dans les services de base, mais dans les pays en développement, notamment sur le continent africain, le rôle du commerce international est beaucoup trop faible.
C’est pourquoi l’évolution vers un régime SPG+ est une bonne chose, un régime beaucoup plus simple, impliquant moins de pays, mais qui générera progressivement d’importantes marges bénéficiaires et de nouveaux produits, ce qui créera de véritables incitations.
Nous devons résister au lobbying, qui déboucherait sur un immense ensemble bigarré d’objectifs et de pays, dont tirent avantage un très grand nombre de pays, mais dans lequel les pays les plus pauvres sont perdants.
Enfin, il ne doit pas être question uniquement de commerce équitable, mais aussi, dans le cadre de la protection de nos travailleurs, de concurrence équitable.
La même remarque vaut pour la simplification du régime SPG+, que nous approuvons, mais qui nécessite selon nous une clarification concernant la ratification ou l’application de normes internationales qui, dans la pratique, ne font pas obstacle à l’application concrète du SPG - comme l’affirment certains pays d’Amérique latine dont la République d’El Salvador - ou certains aspects des incitations en matière de lutte contre le trafic de drogue, qui sont cruciaux pour des pays comme la Colombie et la Bolivie.
J’ai posé cette question en commission, mais je n’ai pas été pleinement satisfaite de la réponse.
Le commissaire a parlé de pays enclavés, etc., mais il faut qu’il s’explique clairement afin que nous sachions exactement ce qu’il veut dire.
Je le rejoins lorsqu’il dit que le système de préférences généralisées est, en principe, un bon instrument pour donner des opportunités de développement via le commerce, mais que ce système a clairement besoin d’une révision.
Vous avez mentionné la Chine en tant qu’exemple flagrant, mais qu’en est-il de la situation du Pakistan et de l’Inde, par exemple?
Monsieur le Commissaire, vous avez expliqué que ce n’est pas seulement une question de ratification, mais aussi une question d’application. Très honnêtement, je n’ai pas saisi clairement à quelles conventions vous faisiez allusion.
Vous avez donné toute une liste d’éléments et tenté d’expliquer la manière de contrôler ces éléments, mais je crains que la liste que vous avez donnée rende le régime SPG+ totalement impossible à mettre en œuvre.
. - Monsieur le Président, ce n’est pas tout à fait ma dernière apparition devant vous puisque j’aurai l’occasion de vous revoir en plénière au mois d’octobre, mais eût-ce été la dernière que j’aurais vu dans cette coïncidence, qui fait que Pierre Moscovici préside cette séance, un signe, qu’on m’envoie parfois d’ailleurs.
Je précise, d’ailleurs, que nous ne parlons pas soit d’un pays, soit d’un produit lorsqu’on parle de graduation, mais qu’on parle d’un couple pays/produit - pays «x», produit «y» -, lequel est gradué.
Ainsi, nous pourrons renforcer le soutien aux États membres et aux fédérations qui garderont toujours la responsabilité première, mais nous pourrons appuyer l’action des États en matière de prévention, d’information et de sensibilisation.
En effet, depuis cinq ans, j’essaie de démontrer que la Commission ne s’intéresse pas seulement au sport en tant que phénomène économique, mais que le sport est avant tout une activité sociale, au contenu éducatif et éthique.
Cependant, nous ignorons complètement que le dopage n’est pas seulement pratiqué par les athlètes de haut niveau, mais aussi, et surtout, par de nombreux jeunes; que de telles substances se sont répandues auprès de la jeune génération, entretenant l’espoir de ceux qui se rêvent champions.
La diffusion de ce problème, pas seulement auprès des sportifs professionnels, mais aussi auprès des amateurs qui pratiquent leur sport à titre individuel, est telle que nous devons traiter cette question essentielle en priorité, de manière à coordonner la lutte des États membres à son encontre.
Le Mouvement olympique international a été impliqué de manière plutôt active dans l’administration de l’AMA, mais le rôle des gouvernements a été moins affirmé.
- Madame la Commissaire, excusez-moi, mais je pense que tant le Parlement que la Commission doivent renforcer leurs efforts en vue de combattre le dopage.
De nombreux efforts ont naturellement été consentis, mais je ne pense pas qu’ils soient suffisants.
Nous parlons de l’usage de substances qui, bien souvent, ne sont pas de simples drogues, mais aussi des médicaments utilisés pour traiter toute une série de pathologies.
Mon cœur est brisé de voir que nos enfants sont perdus quelle que soit la région du monde où cela se passe, mais bien sûr, avant tout, dans mon propre pays.
Ce n’est pas tuer et mourir, mais vivre et laisser vivre.
Ils respectent toutes les valeurs qui symbolisent la République de Turquie mais le gouvernement semble être inflexible en ne voulant pas comprendre l’initiative sincère des Kurdes, fondée sur l’ouverture au dialogue.
Des mesures importantes ont certainement été prises dans le sens de la démocratie, mais la mise en œuvre de ces mesures semble n’être que cosmétique.
Bien souvent, la compétition n’a pas pour but de remporter un événement sportif ou un jeu, mais bien les contrats parfois incroyablement lucratifs qui y sont associés.
Les grands palmarès et les plus hautes distinctions ne sont plus les objectifs des seuls athlètes, mais aussi ceux d’une industrie mondiale qui s’est développée autour du sport.
Une telle initiative ne coûterait pratiquement rien mais serait d’une aide précieuse.
Non seulement je suis moi-même un athlète, mais mes enfants ont atteint ou sont sur le point d’atteindre le niveau des meilleurs athlètes.
Cette question est actuellement soumise au principe de subsidiarité, mais je souhaiterais que la Conférence des présidents et le président lui-même demandent les excuses du gouvernement italien, car ce qui est en jeu ici, Mesdames et Messieurs, est avant tout la question de savoir qui de M. Barroso ou de M. Berlusconi dirige la Commission.
Quelle action commune entendons-nous entreprendre, Monsieur le Président, en vue de prouver que cette Assemblée ne sera pas prise en otage par les grandes entreprises informatiques, mais se fera le porte-parole d’une Europe des petites et moyennes entreprises et d’une Europe des citoyens?
. - Je crois, Monsieur le Président, si j’ai bien entendu, que la lecture que vous venez de faire ne correspond pas tout à fait à la division réelle du texte, mais peut-être est-ce là un problème de transmission.
Nous sommes toutefois favorables à un soutien financier en faveur des futurs États membres de l’UE, mais il doit être offert aux régions négligées et consacré à l’éducation, à l’infrastructure et aux institutions juridiques.
Nous approuvons la nécessité d’une stratégie de communication, mais nous ne sommes pas convaincus que le Conseil et la Commission doivent s’engager dans la réalisation d’une campagne.
- Le projet de traité établissant une Constitution pour l’Europe doit être porté à la connaissance non seulement de spécialistes juridiques, mais également de l’ensemble des citoyens européens, quelle que soit leur position à cet égard.
L’on ne peut nier qu’une partie de nos propositions ont été adoptées lors du vote, mais la plupart ont été rejetées. Le rapport demeure par conséquent en deçà des attentes et soutient des positions que nous n’approuvons pas dans des domaines essentiels.
- reconnaît que les immigrants ne doivent pas être considérés comme une main-d’œuvre temporaire, mais sont en réalité indispensables à l’avenir de notre société,
Eu égard à certaines réserves que m’inspirait le texte proposé, j’étais partagé entre un vote positif et une abstention, mais l’adoption de la deuxième partie du paragraphe 1, point b), 8e tiret et des amendements 1 et 16 m’ont incité à exprimer un vote négatif.
En l’occurrence, la résolution qui nous est présentée n’outrepasse pas les compétences du Parlement et n’enfreint pas cette doctrine, mais témoigne au contraire d’une inquiétude compréhensible pour les droits de la population civile et esquisse les mesures à prendre pour défendre un régime libre et démocratique.
Nous saluons en conséquence les critiques adressées à la Commission, non seulement sur le fond, mais également sur la manière dont le nouveau système a été élaboré, et nous soulignons la nécessité de soutenir les pays les moins avancés et de travailler avec eux.
Il est à mes yeux fondamental que nous atteignions l’objectif général d’une simplification du mécanisme de graduation, mais je constate avec inquiétude que la proposition de la Commission néglige certains indicateurs de développement et de pauvreté, ce qui pourrait entraîner une discrimination à l’encontre de grands pays exportateurs, qui sont pourtant pauvres.
L’agence France-Presse, en grève le jour de ma conférence mais y représentée par un journaliste, a rectifié pleinement ce qu’avait donné à penser une dépêche journalistique tronquée, déformée, malveillante.
L’hebdomadaire lyonnais Vox, dont le directeur de la publication, M. Florent Dessus, journaliste estimé à Lyon, ancien président du parti radical, adversaire politique de toujours, et encore mon concurrent lors des dernières élections, mais qui était, lui, présent à cette conférence, me rend justice dans ces termes: «toutes ces réactions, tout ce tollé auraient été parfaitement concevables, si M. Gollnisch avait effectivement nié l’existence des chambres à gaz, ce qui n’est pas le cas.
S’il avait tenu les propos qu’on lui prête, nous aurions été les premiers à les dénoncer, mais il se trouve qu’on ne peut pas lui faire dire le contraire de ce qu’il a dit», et il publie intégralement ma conférence de presse.
Nous serions tous ravis que vous n’ayez pas réellement dit - et mieux encore, que non seulement vous n’ayez pas dit, mais que vous n’ayez pas non plus pensé - les choses qui ont amené le Bureau du Parlement à réagir et à propos desquelles j’ai rempli la fonction de porte-parole.
- Monsieur le Président, pendant l’heure des questions à la Commission de la dernière période de session, 34 questions ont été posées par les députés, mais seules huit ont reçu une réponse, ce qui constitue un nouveau record.
C’est avec leur propre sang que les héros anonymes, mais depuis salués, ont tracé les deux mots «liberté» et «justice» dans les cieux de l’Europe.
Il s’agit de toute évidence, au cumul, d’un acte de discrimination à l’encontre des catholiques, qui constitue non seulement un assaut contre leurs sentiments, mais également et surtout une influence corruptrice sur les jeunes à travers la promotion d’êtres humains dépourvus de valeurs, ne recherchant nul autre objectif que la provocation et la réussite financière.
- Monsieur le Président, j’ai le plus grand respect pour l’Espagne, qui est l’une de mes régions préférées d’Europe, mais je m’inquiète de voir que, d’après la , la majorité des 6 000 cas de salmonelle signalés au Royaume-Uni peuvent être attribués à des œufs provenant d’Espagne.
J’ignore si l’expérience de l’industrie de l’œuf figure à votre long CV, mais je me demande si je pourrais insister, par votre biais, pour qu’une coopération s’installe entre les autorités espagnoles et la Commission afin de tâcher de résoudre la situation et d’éviter que les citoyens ne réclament une interdiction des importations d’œufs espagnols.
Peut-être devrions-nous l’appeler, lui et le Front national, non pas à affirmer qu’il n’a pas tenu les propos en question, mais plutôt à formuler une déclaration dans laquelle il se dissocie sans ambiguïté du nihilisme historique, en prononçant en termes explicites sa condamnation du fascisme, sa reconnaissance de l’existence de l’holocauste et l’exactitude réelle des recherches historiques en la matière.
Premièrement, pour faire face à un risque de déflation, il est important, nous dit-on, qu’il y ait une inflation inférieure, mais proche de 2%, de façon à ce que les taux d’intérêt réels puissent être amenés à un niveau éventuellement négatif.
Deuxièmement, on nous dit que la masse monétaire M3 est importante à long terme, mais pas dans le réglage de la politique monétaire, et je crois qu’effectivement ces deux thèses sont tout à fait justifiées.
Elle devrait connaître une modération l’année prochaine, mais les exportations de la zone euro devraient cependant continuer à bénéficier de la demande mondiale favorable en 2005.
Il serait possible, dans l’ensemble de la zone euro, de renforcer la consommation privée, mais il y a naturellement une incertitude quant aux perspectives.
Il ne faut pas non plus oublier que l’augmentation du prix du pétrole est en partie due à une forte demande mondiale, ce qui n’était pas le cas lors des premier et deuxième chocs pétroliers, mais il est toujours vrai que l’augmentation du prix du pétrole constitue un choc de l’offre négatif pour l’économie de la zone euro dans son ensemble.
Une politique monétaire bonne et crédible constitue assurément une condition nécessaire à la croissance durable et à la création d’emplois, mais elle n’est pas suffisante en elle-même.
La situation varie fortement d’un pays à l’autre, mais nombre d’entre eux partagent des défis similaires eu égard à la stabilité des prix, à la durabilité fiscale, à la stabilité du taux de change et à la convergence du taux d’intérêt.
Je ne veux pas m’étendre sur le sujet, mais je souligne le défi que représente le solide ancrage des anticipations inflationnistes à moyen et long terme - c’est essentiel pour atteindre la stabilité des prix et consolider une courbe de rendement exceptionnellement favorable, car, à moyen (voire à long) terme, ces anticipations inflationnistes sont intégrées dans les taux du marché.
Nous savons que la politique des taux d’intérêt est un exercice d’équilibre, mais en règle générale, la BCE a continué à faire du bon travail en maintenant l’équilibre en 2003; l’économie se développe, l’euro est stable et les taux d’intérêt réels sont bas.
Un pays commettrait à mon sens une erreur si, dans le simple but de satisfaire son désir d’introduire la monnaie unique au plus vite, il appliquait des mesures superficielles, mais sévères, qui affecteraient sérieusement ses classes moyennes et inférieures; ces mesures permettraient peut-être de remplir les critères de convergence, quels qu’ils soient, mais au détriment des progrès sociaux accomplis ces dernières années.
Pour conclure, je tiens à dire que nous vivons un moment très difficile, mais nous ne pouvons perdre courage.
Le groupe de l’Alliance des démocrates et des libéraux pour l’Europe reconnaît non seulement qu’il s’agit là d’une tâche clé de la BCE, mais insiste aussi sur sa nature prioritaire.
Ceci concorde parfaitement avec la théorie économique, mais l’objectif fixé est trop bas.
Je ne vois personnellement pas l’utilité d’un tel billet, mais je voudrais que la Banque examine ce point afin d’assurer la confiance placée dans la monnaie.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais moi aussi commencer mon intervention en vous remerciant, Monsieur Trichet, et souligner que notre groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et démocrates européens considère désormais que votre institution soutient un euro stable - non seulement pour garantir une faible inflation, mais aussi le respect du pacte de stabilité et de croissance.
Je me permets d’adresser la question suivante à Eurostat et à la Commission, mais aussi à la BCE: travaillez-vous en supposant que les chiffres qui vous sont présentés sont corrects?
Elle n’est pas due au fait que les gouvernements ont été tenus de respecter le pacte, mais bien parce qu’ils ont précisément fait le contraire et n’ont, de surcroît, pas rempli les obligations que nous leur avions confiées dans le pacte de Lisbonne et qui figurent dans les grandes orientations économiques.
Je partage également l’avis de ceux qui ont déclaré que la stabilité macroéconomique, des politiques macroéconomiques saines, la stabilité des prix et des taux d’intérêt peu élevés sont indispensables, mais n’expliquent pas en soi l’état de la croissance dans l’Union européenne, particulièrement en 2003, l’année de référence du rapport au centre du débat d’aujourd’hui, mais aussi en 2004.
La stabilité macroéconomique, les politiques macroéconomiques saines, l’indépendance de la Banque centrale européenne sont des conditions indispensables, mais insuffisantes. Nous aurons évidemment l’occasion d’en débattre à partir de la semaine prochaine.
La revitalisation de la stratégie de Lisbonne et un nouvel élan pour les réformes structurelles, conformément aux objectifs et aux orientations définis en mars 2000, sont essentiels pour atteindre une croissance stable et soutenue au sein d’une Union européenne qui doit non seulement se développer, mais le faire dans des conditions stables, en promouvant la cohésion sociale et la durabilité de notre croissance et de notre modèle de croissance.
Comme l’a dit M. Trichet, nous devons améliorer sa mise en œuvre et déterminer en tout cas, sur la base de notre expérience et du pacte de stabilité et de croissance tel qu’il a été appliqué ces dernières années, s’il existe des possibilités d’améliorer sa mise en œuvre, non pas pour modifier les objectifs de stabilité et de croissance, mais pour les concrétiser d’une façon plus efficace et cohérente que nous ne l’avons fait jusqu’à présent.
Les coûts horaires de main-d’œuvre dans l’Union européenne reste légèrement inférieurs à ceux des États-Unis, mais considérablement supérieurs à ceux du Japon et, surtout, de la Corée.
D’après nous, une bonne manière d’y parvenir consisterait à débattre de la manière de rassembler les filiales de General Motors en une entreprise européenne, mais nous insistons aussi pour que la Commission s’implique davantage et pour que nous engagions un dialogue sur la politique industrielle avec chaque secteur d’activité, un dialogue qui facilitera la promotion de l’innovation au sein de toutes les industries importantes pour l’Europe.
-Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Monsieur le Commissaire, tant à titre personnel qu’au nom de mon groupe, je tiens à exprimer notre solidarité avec les travailleurs d’Opel partout en Europe, mais je tiens particulièrement à apporter mon soutien aux travailleurs de Bochum, qui sont partis en grève.
Il s’agit là d’idées dont pourraient bien s’inspirer d’autres entreprises, mais ces attaques incessantes contre la loi VW, qui, à nos yeux, ne constitue pas une infraction aux règles du marché intérieur, sont également des attaques contre cette culture d’entreprise exemplaire.
Elle emploie directement 1,2 millions de personnes, mais comme l’a dit le commissaire, elle est fortement sous pression, une pression issue de la concurrence croissante non seulement de l’Asie, mais également des dix nouveaux États membres.
Dans notre souci de la responsabilité sociale, nous courons toujours le risque d’être poussés dans les cordes, et parfois nous acceptons que cela soit ainsi, mais dans le cas qui nous occupe, nous sommes face à des problèmes qu’il faut aborder par le biais de l’économie au sens classique du terme.
Ceci étant dit, M. Mann, je partage bon nombre de choses que vous avez dites, mais pourquoi votre groupe, majoritaire dans cette Assemblée, a-t-il refusé de déposer une résolution.
-Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il n’y a rien de neuf dans cette affaire: les dirigeants d’entreprises actives sur la scène mondiale réagissent toujours aux crises en licenciant des travailleurs, mais lorsque les dirigeants commettent des erreurs, ce sont les responsables qui devraient rendre des comptes.
Je partage votre point de vue selon lequel nous devons demander aux travailleurs d’être plus flexibles afin de pouvoir modifier aussi les conditions de travail, mais les travailleurs ne peuvent résoudre seuls le problème.
Bien que nous devions restaurer la confiance dans l’économie, les travailleurs des entreprises concernées doivent également être soutenus, non seulement par les gouvernements, mais également par les partenaires sociaux, afin de régler les problèmes ensemble.
Permettez-moi de dire que ce ne sont pas les travailleurs, mais bien l’entreprise qui, dans ce cas, commet des erreurs d’appréciation depuis longtemps.
Mon parti y a toujours été ouvert, mais la manière dont elles sont menées est très importante.
C’est une bonne idée de constituer un groupe à haut niveau chargé de définir les orientations d’une politique industrielle, mais il nous faut aussi l’autre dimension, à savoir une révision des directives sur les comités d’entreprise européens et les licenciements collectifs.
La question que l’on doit se poser n’est pas de savoir ce que l’UE peut faire pour la politique industrielle nationale, mais bien ce que vos propres gouvernements nationaux peuvent faire pour la compétitivité de l’Europe.
Elles ont mis un terme au développement et n’ont pas abouti à la sauvegarde d’emplois, mais au gaspillage des capitaux.
Voilà pourquoi nous demandons encore une fois que les responsabilités sociale et professionnelle des entreprises soient accrues, que la Commission ne se contente pas de décider d’analyser le secteur, mais prenne des mesures visant à ce que les responsabilités vis-à-vis des travailleurs et des régions dans lesquelles ils travaillent soient assumées, et nous demandons aussi des mesures plus incisives concernant la transparence du processus décisionnel, qui, selon nous, n’a pas joué dans ce cas.
Par ailleurs, s’agissant de GM, ces travailleurs - et je sais de quoi je parle puisque cela a été le cas à l’usine de Figueruelas, dans ma région d’Aragón - viennent de signer un accord à travers lequel ils ont démontré une grande capacité de négociation, de dialogue, de clairvoyance et d’adaptation aux exigences de flexibilité, plus particulièrement en vue d’anticiper les cycles, mais malgré cela, la direction - la direction européenne et non celle d’Aragón - les a encore abandonnés.
Nous ne voulons pas que la Commission ou les politiques disent aux entreprises ce qu’elles doivent faire - nous évoluons dans un marché ouvert à la concurrence -, mais que 500 millions d’euros seront investis dans les automobiles plus propres et plus sûres que réclament les consommateurs européens.
-Monsieur le Président, les erreurs de la direction ont été suffisamment décrites et plutôt que de m’appesantir sur ces dernières, je tiens à évoquer ce que nous - la Commission, le Conseil, mais aussi le Parlement - pouvons faire.
On ne peut que se réjouir de la mise sur pied d’un groupe à haut niveau de ce genre, même si «haut niveau» ne doit pas seulement signifier la présence de tel ou tel président de conseil d’une entreprise, mais aussi celle des représentants des travailleurs. Il doit impliquer non seulement la Commission, mais aussi le Parlement européen.
Je citerai non seulement la législation Volkswagen, mais aussi la directive Dessins et modèles comme autant d’exemples nécessitant des modifications urgentes.
Je ne peux certes faire aucun commentaire sur des secteurs précis et leur gestion, mais il est vrai que nous ne pouvons blâmer le seul environnement macroéconomique.
Cela ne signifie pas que nous devions désigner les gagnants comme nous l’avons fait dans les années 1970, ce qui impliquait souvent, en fait, de soutenir les perdants, mais une politique double basée sur une vue horizontale de la compétitivité, de l’éducation, de l’innovation, de la technologie, de la politique des régions, etc. alliée à une solide analyse sectorielle couvrant différents secteurs, de telle sorte que nous sachions quelle est la meilleure combinaison de politiques pour chaque secteur.
Nous ne nous attendons donc pas à un maintien du prix du pétrole à ce niveau de 50 dollars, mais plutôt à une baisse graduelle.
Non seulement le prix n’est pas plus élevé qu’en 2000, mais il est même beaucoup plus bas que le maxima atteint en termes réels en 1981 et sensiblement plus bas que celui atteint en 1973, il y a plus de 30 ans.
Les crises liées au prix du pétrole de 1993, 1994, 2002 et 2004 montrent qu’il ne s’agit pas d’un problème conjoncturel, mais d’un problème cyclique. Nous devons tabler sur le fait que ces cycles vont devenir de plus en plus courts, puisque nous parlons d’une source d’énergie épuisable.
Elle affecte directement la rémunération des équipages, mais aussi l’équilibre du compte de résultat des entreprises, qui, vous l’avez bien dit, peuvent à peine, voire pas du tout en fait, en répercuter les effets sur les prix de vente du poisson, compte tenu de la spécificité de ce type de marché.
Fort bien, mais qu’en est-il du consommateur, et du fait que les produits à base de poisson sont relativement sains et que les diététiciens les recommandent aux consommateurs?
Le secteur agricole écossais souffre également très fort des coûts élevés du carburant, pas uniquement via l’utilisation directe de carburants dans les exploitations, mais aussi en raison du coût excessif occasionné par le transport de leurs produits vers les marchés éloignés, une pression économique que le ministère britannique des finances accroît encore par des niveaux d’imposition injustement élevés.
L’impact ne frappe pas seulement les entreprises, mais l’ensemble d’une communauté.
Malheureusement, ils ont déjà pris conscience que ces paiements ne serviront pas à développer leur exploitation, mais à couvrir le coût des hausses du prix des carburants et des fertilisants.
Une telle situation entamerait la crédibilité des institutions, non seulement des institutions communautaires, mais aussi des institutions nationales.
Un effort européen combiné est nécessaire non seulement pour parvenir à des résultats dans ce domaine, mais aussi pour faire du rêve d’une Europe accueillante une réalité, malgré les problèmes.
L’utilisation ciblée d’énergies renouvelables est aujourd’hui plus nécessaire que jamais. Non seulement l’utilisation de matières premières renouvelables contribue à protéger l’environnement, mais elle offre aussi de nouvelles sources alternatives de revenus à nos agriculteurs.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, le prix du pétrole reste encore inférieur à ce qu’il était au début des années quatre-vingts, mais cela ne nous a pas appris à économiser.
L’Union européenne, mais aussi les États-Unis, le Japon, la Chine et l’Inde, se disputent le pétrole russe.
L’augmentation des prix du pétrole à long terme n’est pas seulement le résultat de récents événements, mais aussi de la forte croissance économique en Chine et dans les pays du Sud-Est asiatiques ce qui est en soi une chose positive.
Il est vrai que certains économistes parlent de 60 et de 70 dollars, mais il est vrai aussi que les marchés de contrats à terme opèrent sur la base d’une diminution du niveau actuel de 50 dollars le baril et que les opérateurs du marché ne prévoient donc pas de nouvelles hausses du prix du pétrole, mais plutôt une modération de la situation au cours des deux prochaines années vu que, comme certains d’entre vous l’ont dit, le pourcentage d’augmentation du prix du pétrole au cours des derniers mois ne correspond ni à la situation objective en termes d’offre et de demande sur le marché, ni aux autres facteurs géopolitiques qui influencent la situation, mais correspond à des opérations spéculatives qui ne pourront subsister de manière permanente.
Et, bien sûr, vu que l’impact des prix du pétrole est négatif, mais n’est pas équivalent dans les différents secteurs de notre société ou les différents secteurs de production - comme plusieurs d’entre vous l’ont souligné -, il est clair que nous devons redistribuer les efforts afin de résoudre la situation des secteurs qui souffrent le plus de cette augmentation.
Il est donc vrai que la Commission doit proposer des initiatives et, comme le savent les honorables députés, la nouvelle Commission - qui, je l’espère, sera confirmée mercredi prochain - n’aura pas seulement un nouveau commissaire chargé de l’agriculture et du développement rural, mais aussi un commissaire spécifiquement chargé de la pêche et des affaires maritimes, en la personne de M. Borg, ainsi qu’un nouveau commissaire chargé de l’énergie, comme l’a dit l’honorable député.
Enfin, nous sommes tous conscients que nous allons devoir poursuivre les discussions sur cette question au cours des prochains mois, mais je répéterai ce que j’ai dit au début.
Il n’empêche que la direction empruntée par la politique européenne en matière d’énergie est la bonne. Il ne faut pas changer cette direction, mais au contraire la renforcer.
La commission traitera ces questions ce soir, mais dans les deux cas et au nom de la commission des affaires étrangères, je voudrais recommander qu’à ce stade, la demande d’urgence soit rejetée.
Cependant, avant de procéder au vote, je voudrais demander à la Commission de ne pas abuser de la procédure d’urgence mais de n’en faire usage qu’en dernier recours, et de toujours en informer le Parlement dès que possible par les voies appropriées.
C’est la Serbie-et-Monténégro - un petit détail, mais qui est considéré comme très important, en particulier dans cette partie du monde.
Je suis disposé à vous les présenter en personne le moment venu - non seulement en séance plénière mais, si nécessaire, également devant la commission compétente.
N’oublions pas qu’une telle procédure implique non seulement le Président désigné et le Parlement, mais également le Conseil, en sa qualité de tiers et de partenaire très important.
À cet effet, nous devons multiplier nos efforts sur le plan interne, mais également international, en poursuivant une stratégie coordonnée dans le cadre multilatéral.
Nous nous en félicitons certes, mais vous prendrons au mot à l’avenir.
Il est regrettable que les groupes n’aient pu s’entendre sur une proposition conjointe, mais la nôtre constituera l’aune à laquelle on contrôlera la Commission.
Nous espérons que la Commission établira son programme politique et stratégique en étroite collaboration avec le Parlement, et nous attendons de la Commission qu’elle soit un hôte régulier du Parlement et de ses commissions, non seulement aujourd’hui - et il est impressionnant de voir ici présents tous les commissaires -, mais tout au long des cinq années de son mandat.
Nous voulons une Europe forte, mais nous avons aussi l’identité de nos nations, l’identité de nos régions et l’identité - n’oublions pas - de nos villes et villages.
Tous ici doivent savoir que si ce collège ne remporte pas le vote de confiance demain, cela ne signifie pas qu’un, deux ou trois membres seront remplacés, mais bien que le statut de tous les membres de l’équipe ici présente aujourd’hui sera remis en question.
Et de grâce, songez que si, demain, le résultat démontrait - je ne pense pas que ce sera le cas, mais imaginons - à l’Union européenne que nous n’acceptons pas notre pluralisme culturel, il serait d’autant plus difficile de faire adopter la Constitution dans les 25 pays de l’Union européenne.
Aujourd’hui, vous avez ajouté quelques initiatives, mais vous n’avez toujours pas abordé ce que mon groupe tente de vous faire passer depuis plusieurs jours.
Étant donné que nous ne pouvons souligner des points individuels mais devons décider si nous avons cette confiance fondamentale dans le collège, c’est précisément ce que notre groupe examinera ce soir.
Mon groupe n’a pas voté pour vous, mais nous reconnaissons cette élection.
Un seul de ses commissaires désignés a valu la célébrité à toute sa Commission, mais à quel prix!
Même si cette Assemblée la rejette demain, elle sera remplacée par un nouveau groupe de politiciens désignés et la Commission continuera à ressembler à une maison de repos pour hommes politiques ayant échoué à l’échelon national.
Il est indispensable que toutes les institutions fassent preuve d’un respect mutuel et comprennent que le pouvoir n’appartient pas à l’une d’entre elles mais qu’elles sont interdépendantes.
Nous y réfléchirons très sérieusement, mais je ne crois pas que nous pourrons accepter que le Parlement soit abordé de cette manière parce que ce n’est pas un reflet fidèle de la réalité.
Je suis également heureuse que vous fassiez des droits de l’homme un sujet de décision au plus haut niveau, mais le Parlement est l’Assemblée qui représente les citoyens d’Europe.
Après les auditions, j’ai entendu les porte-parole de certains groupes politiques exprimer leur profonde déception à l’égard des prestations de certains candidats mais déclarer ensuite qu’ils le ou la soutiendraient malgré tout car il ou elle faisait partie de leur famille politique.
Ce n’est pas M. Barroso qui sélectionne les commissaires désignés, mais les gouvernements des États membres.
Et pourtant, bien que les gouvernements proposent parfois des candidats controversés, ce n’est malheureusement pas les gouvernements, mais M. Barroso lui-même qui doit avaler cette amère pilule aujourd’hui.
Pour utiliser une métaphore, il convient d’accorder à M. Barroso un nouveau crédit de confiance illimité, mais de faire également très attention à l’usage qu’il fait de ce crédit.
On s’en est aperçu lorsque vous êtes arrivé en retard sans vous excuser, contrairement à M. Prodi, qui est arrivé en retard, mais s’est excusé, lui.
C’est vrai que ce philosophe a eu un comportement : il a cité Kant, Hegel, Carl Schmitt, mais, sciemment, il n’a pas cité Socrate qui, lui, avait une sexualité plus moderne.
Elle fera des victimes, mais M. Buttiglione fera des prières pour elle.
Alors, c’est vrai qu’il y a des contradictions, mais depuis le Président Mao on sait qu’il faut distinguer entre les contradictions antagonistes et non-antagonistes, et vous êtes maoïste!
Certains joueurs ont des faiblesses, mais tous jouissent d’une expérience suffisante sur le terrain, ont promis un jeu équitable et ont accepté l’autorité de l’entraîneur, et tous sont conscients que le match sera d’envergure.
C’est ce que veulent les supporters également, mais ce qu’ils désirent surtout, c’est que le match commence enfin.
Le suspense jusqu’à un certain degré est toujours un plus, mais pas de trop.
Non seulement sur les droits fondamentaux, mais aussi sur le droit d’asile, sur le mandat d’arrêt européen, sur l’entraide judiciaire pénale.
La liberté de culte subjective est un concept que nous défendrons toujours comme un droit constitutionnel, mais M. Buttiglione s’est présenté comme un agent provocateur, un agent provocateur dans la nouvelle Commission.
Nous vous avons demandé d’ouvrir une enquête ou d’en demander une, afin d’éclaircir ces faits, de nous informer de la situation, mais aussi de nous faire part de votre avis.
La procédure est loin d’être parfaite. Nul doute qu’elle peut être améliorée, mais sa légitimité est reconnue, non seulement par la Commission et le Parlement, mais également par le Conseil.
Nous provoquerons un drame politique mais le Parlement est en train d’insuffler un air de démocratie dans l’accord constitutionnel que nous signerons avec tant de fierté vendredi à Rome.
Cette génération a un appel à lancer: maintenant que nous avons créé une Europe monétaire et financière, déployons tous les efforts possibles pour créer une Europe d’Européens, un continent qui parle enfin d’une seule voix et avec un seul cœur, mais qui respecte toutes ses individualités, qui forment une richesse et un patrimoine communs qu’il convient d’entretenir autant que possible.
Monsieur Barroso, nous vous soutiendrons, mais nous vous demandons d’honorer par vos actions la confiance que nous avons mise en vous et de faire en sorte que nous soyons toujours fiers d’être des citoyens européens.
Le «oui» que nous vous donnerons n’est pas celui d’une confiance aveugle, mais un oui du bon sens.
Si votre équipe relève tous ces défis, elle disposera, alors, de notre confiance, mais sachez que, comme dans un couple, la confiance est sans cesse remise en jeu, chaque jour.
Les raisons pour lesquelles je voterais en faveur de votre équipe sont nombreuses, mais il en est une qui est importante et qui me fait hésiter.
Ils sont manifestement prêts à déclencher une crise européenne générale, même si le président du groupe socialiste a pris la précaution d’expliquer qu’il ne s’agirait pas d’une crise, mais d’un acte normal du Parlement.
Durant son audition, elle a fait l’éloge des améliorations apportées, mais ce n’est pas suffisant.
- Monsieur Barroso, en juillet dernier, mon collègue M. Pannella et moi avons fait part de notre confiance en vous, mais nous avons suggéré également que vous ajoutiez un programme pour la démocratie dans votre proposition de programme pour la paix et le développement.
Ce n’est pas l’affaire Buttiglione qui est en jeu aujourd’hui, mais l’affaire Barroso, autrement dit les relations entre la Commission, le Parlement et le Conseil.
Il ne s’agit pas du tout d’une crise institutionnelle, mais plutôt d’une simple crise politique, qui, je pense, pourrait même avoir des conséquences extrêmement positives.
Le juger lui, et la Commission tout entière, sur la base de cet unique paramètre serait une décision anti-européenne, et le faire à la veille de la signature de la Constitution non seulement serait une grave erreur politique, mais porterait également un coup terrible aux institutions européennes.
Il va sans dire que la crise en question a été déclenchée par le Conseil lui-même, mais je pense que vous, Monsieur Barroso, vu votre position aujourd’hui et les promesses qui ont été faites, ferez durer cette crise, sans avoir compris que si la Commission continue sur cette voie, vous finirez par faire office de punching-ball entre le Parlement européen et le Conseil.
Je voudrais en outre ajouter que cette crise ne concerne pas uniquement la conduite et les propos de M. Buttiglione, mais également la piètre performance de nombreux commissaires, tels que ceux en charge de la concurrence, de l’agriculture et de la fiscalité, qui ne se sont pas montrés en mesure de convaincre les membres de leurs commissions de leurs perspectives ni de leurs engagements personnels.
Quoi qu’il arrive, il ne s’agira pas d’une crise institutionnelle, mais d’un progrès accompli par la démocratie.
L’élargissement des institutions a à présent eu lieu, mais les nouveaux États membres devront travailler bien davantage et auront besoin de bien plus de temps pour bénéficier de tous les droits et d’une égalité de traitement.
L’actuel élargissement est très bon marché, mais il ne faudrait pas tenter de le rendre encore meilleur marché, car cela priverait les pays les plus pauvres de l’UE de toute chance de rattraper leur retard de développement, une chance qui a été offerte à d’autres pays.
Nous avons besoin d’une politique qui soit généreuse, mais pas permissive, qui soit exigeante et efficace.
Personnellement, je regrette profondément que M. Buttiglione n’ait pas voulu, ou n’ait pas pu, saisir l’occasion d’une seconde audition devant la commission des affaires juridiques, mais il a clairement souligné devant cette commission que ses convictions religieuses n’étaient pas en réalité de simples positions d’ordre privé, mais des principes qu’il souhaitait voir guider ses actions politiques.
Nous souhaitons une coopération constructive avec la Commission, mais nous ne pouvons pas soutenir une Commission avec M. Buttiglione à ce poste.
Vous nous annoncez une agence, mais vous gardez l’agent.
Non seulement il est prêt à intégrer ses préjugés réactionnaires contre les femmes et les homosexuels dans la politique d’intérêt général - quel signal envoie-t-il à ses huit collègues féminines? - , mais il semble également peu compétent dans les domaines des politiques d’asile et d’immigration, de la sécurité et de l’État de droit.
Vous nous avez fourni une liste des initiatives que la Commission prendrait, mais ces initiatives sont déjà en cours de réalisation ou, en tous cas, devraient être des priorités.
Bien évidemment, ce dernier a utilisé certaines expressions malheureuses, mais sa lettre d’explication et les garanties personnelles du président m’ont convaincu que M. Buttiglione ne mélangera pas ses convictions religieuses ou philosophiques à l’exercice de ses fonctions politiques.
Cette question devra être traitée prochainement, mais, quoi qu’il en soit, vous avez dit quelque chose d’important aujourd’hui: vous promettez de remanier votre Commission si nous votons pour vous.
Nous n’aimons pas certaines des positions exprimées par certains commissaires, mais nous évaluons la Commission dans son ensemble, et largement à la lumière du fait que nous pensons également qu’il est juste que chaque pays puisse désigner son commissaire afin de faire fonctionner la coopération européenne.
Tout d’abord, parce qu’elle n’est pas née de préjugés ou de conflits religieux, mais des propres paroles et actions du commissaire désigné, qui ont démontré qu’il ne convenait pas du tout pour ce poste.
Le conflit d’intérêts d’un gouvernement toutefois ne constitue pas simplement une ombre, mais davantage un rocher, raison pour laquelle je ne pense pas qu’un vote contre vous serait néfaste pour l’Union.
Vous auriez pu éviter cette situation, mais vous ne l’avez pas fait, et vous finissez par revenir sur les promesses d’autonomie et d’indépendance vis-à-vis des gouvernements nationaux que vous aviez faites devant cette Assemblée, devant ce Parlement que vous aviez juré de respecter.
- Madame la Présidente, je soutiendrai la nouvelle Commission demain lors du vote au Parlement, mais j’ai le cœur lourd.
En tant que catholique, je ne partage pas certaines de ses opinions fondamentales bien arrêtées en la matière, mais nous pouvons accepter nos divergences d’opinions.
J’éprouve quelques réticences vis-à-vis de cinq commissaires, mais, étant donné son curriculum vitae et son expérience, M Buttiglione a la capacité et les aptitudes nécessaires pour le poste de commissaire.
Se pourrait-il, M Barroso, qu’il soit la personne appropriée mais pas pour ce poste?
Il a déclaré qu’il ne changerait pas ses principes ni sa conscience pour des raisons de commodité politique - et je ne m’attends pas à ce qu’il agisse autrement - mais la situation sera intenable pour lui s’il est affecté à ce poste précis, vu les défis auxquels il sera confronté.
Veuillez ne pas prendre ce rejet comme une défaite personnelle, mais comme un mandat clair pour obtenir du Conseil une Commission digne du soutien du Parlement.
Aujourd’hui, nous avons moins de questions, mais les déclarations empreintes de désillusions et d’aigreurs sont plus nombreuses, et celles-ci se fondent sur l’expérience.
- Madame la Présidente, je suis membre de ce Parlement depuis un certain temps et les députés qui me connaissent savent parfaitement que je ne suis pas favorable à un Parlement complaisant et docile, qui s’incline devant la Commission et le Conseil, mais plutôt à une Assemblée qui remplit son rôle, qui investit la Commission, au lieu de l’attaquer, qui la contrôle démocratiquement, qui rejette, débat, ratifie et rectifie.
La Commission Barroso se compose de personnes capables, d’anciens membres de ce Parlement, qui doivent être jugés - j’insiste - non sur la base de leurs opinions personnelles, mais sur celle de leurs capacités et de leurs compétences.
J’étais heureux de voter pour le futur président de la Commission, non parce qu’il est originaire de ce beau pays qu’est le Portugal, mais parce qu’il a présenté une vision digne de notre soutien.
Il ne nous incombe pas de juger des convictions personnelles des candidats, mais de décider de la compétence de la Commission proposée.
. - Madame le Président, je n’aurais pas le temps, en dix minutes, de répondre à toutes les questions, mais j’essayerai de répondre aux questions de fond.
Je n’ai pas tout donné à ceux qui voulaient le remaniement, c’est vrai, mais je suis allé dans une large mesure à la rencontre de vos préoccupations et j’ai donné des garanties assez importantes en ce qui concerne la substance, les droits fondamentaux, les libertés civiles, la non-discrimination.
Je m’attendais à des critiques idéologiques, mais la seule critique à laquelle je ne m’attendais pas à l’égard de ma Commission est précisément celle dénonçant un manque d’engagement sur la question des droits de l’homme, sur la non-discrimination.
Il faut chercher un équilibre, non seulement l’équilibre Conseil - Parlement européen - Commission, mais aussi un équilibre au sein de ce Parlement.
J’ai fait un grand effort pour aller à la rencontre de vos préoccupations légitimes, mais je dois vous dire, en toute responsabilité, que la culture européenne, c’est aussi la culture de la tolérance et du compromis. Ce n’est pas exiger tout de l’autre.
Je ne veux pas d’une épreuve de force avec le Parlement parce que je sais bien que vous représentez les peuples d’Europe, mais ce que je peux vous dire, c’est que nous devons faire le chemin et nous rencontrer à mi-chemin de nos préoccupations.
Ce qui avait commencé avec des éléments de construction aussi prosaïques que le charbon et l’acier était devenu un mouvement qui allait faire disparaître les frontières qui divisaient l’Europe, qui allait garantir la paix et donner à notre continent un nouveau dynamisme et une énergie nouvelle; et ce n’allait certainement pas être, comme le disait Robert Schuman, un saut dans l’inconnu, mais un saut vers un avenir commun qui, cette fois-ci, était clairement défini et ancré dans des traités.
Nous admirions la vision et le courage des fondateurs de la Communauté européenne, mais estimions que la veille génération se perdait trop dans de belles paroles et entreprenait trop peu d’actions en vue de réaliser vraiment l’unité européenne.
Les nouveaux membres devront faire l’effort de s’adapter à tout ce qui existe déjà dans l’Union, mais, de leur côté, les anciens membres devront également montrer qu’ils sont disposés à s’adapter.
Nos 25 pays sont unis, mais «dans la diversité».
Elles ne doivent toutefois pas nous décourager, mais nous inciter au contraire à persévérer.
- Monsieur le Président, nous savons tous que la Commission est constituée d’un président et de 24 commissaires, issus de différents milieux politiques et aux convictions personnelles diverses, mais elle a néanmoins la légitimité d’avoir été présentée par des gouvernements démocratiquement élus.
Si cela devait un jour être le cas, cette Assemblée ne serait plus un parlement mais un tribunal d’opinion au relent morbide de censure.
Enfin, Monsieur le Président de la Commission, je ne connais pas l’issue du vote de demain, mais étant portugais, je peux vous dire que vous pouvez compter sur nos voix et que j’espère que la Commission ne sera pas rejetée à cause de 12 voix de la gauche portugaise au sein de cette Assemblée.
Le président de la Commission a accepté les nominations des gouvernements, mais il a placé sa confiance en ses commissaires car lui, et lui seul, est le garant du programme: si M. Barroso est le chef d’orchestre, comme M. Cohn-Bendit le dit, c’est lui qui doit accorder les instruments et nous dire si les musiciens savent jouer.
- les positions contradictoires adoptées par la Commission qui, d’une part, propose de proroger le règlement indéfiniment, mais qui, d’autre part, ne prévoit de financement que jusqu’en 2006;
La concentration exclusive de la Banque centrale européenne sur l’objectif de stabilité des prix a non seulement échoué en ce qui concerne les produits de première nécessité, mais elle a également contribué à la dégradation des conditions de vie et de travail des travailleurs, à un accès au marché monétaire plus difficile pour les petites et moyennes entreprises et à la redistribution des richesses au bénéfice des grandes entreprises.
Néanmoins, comme le rapport également, je reconnais que la fragilité de l’économie européenne n’est pas le résultat de sa politique monétaire, mais qu’elle est imputable essentiellement à l’absence de réformes structurelles visant à améliorer la compétitivité internationale et mondiale.
- Madame Kauppi, excusez-moi de vous interrompre, mais ce que vous dites n’est pas conforme à la procédure.
J’essaie de faire de même cette année, mais j’ai conscience que les moyens financiers dont je dispose sont inférieurs à ce qu’ils étaient l’an dernier.
Secundo, la stratégie de communication, notamment en raison du faible taux de participation aux élections européennes, de l’élargissement et de la nécessité d’expliquer bien mieux que ce n’est le cas aux nouveaux citoyens l’idée qui sous-tend l’Union, mais aussi parce que nous sommes en plein débat constitutionnel sur l’avenir de l’Union européenne.
Notre référence a été l’avant-projet de budget présenté par la Commission, mais il nous faut encore amener les crédits nécessaires pour remplir les critères de Copenhague.
Dans le même temps, nous remettons en cause - ou plaçons dans le même paquet - la politique étrangère et de sécurité commune, qui est très importante pour ce Parlement, mais dont le financement doit être envisagé dans le cadre général de ce qui doit être financé sous la rubrique 4.
Ce n’est pas une campagne qui prévoit que nous allions à la rencontre de l’extérieur pour une opération de propagande, mais les dirigeants de notre Assemblée ont estimé que nous avions, en tant que membres du Parlement européen, la mission spécifique de veiller à informer la population de l’UE quant au contenu réel du traité et à lui communiquer des informations sur lesquelles elle puisse se fonder lorsqu’elle devra voter.
La proposition n’a pas été acceptée par la commission des budgets, mais elle a été redéposée en plénière.
Je ne souhaite pas rappeler le climat de la discussion tenue ce matin au Parlement, mais je voudrais vous inviter à la plus grande attention, à prendre en considération et à ne pas oublier les décisions ni les priorités arrêtées par ce Parlement, qui est l’une des branches de l’autorité budgétaire.
Il reste beaucoup à faire, notamment en matière de quantification des résultats, mais des progrès indubitables ont été accomplis.
Ils n’impliquent pas de moyens supplémentaires, mais visent à transférer une série de postes du titre 19 (relations extérieures) au titre 21 (coopération au développement).
J’espère que nos demandes auront votre appui, non seulement en première, mais aussi en deuxième lecture.
J’entends par là la solidarité entre les peuples d’Europe, mais aussi la solidarité entre l’Europe et le reste du monde.
Monsieur le Président, je voudrais me faire l’écho des remerciements adressés non seulement à la commissaire Schreyer, mais aussi à notre rapporteur, M. Garrida.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, la commission de l’environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire est une commission investie de pouvoirs législatifs importants, mais c’est aussi une commission qui dispose d’un budget très modeste et, pourtant, le seul instrument financier consacré à l’environnement, le programme LIFE, a une fois de plus vu son financement réduit dans le cadre du budget 2005 par rapport à 2004.
Dans ce cas, il ne s’agit plus de décisions financières d’ordre technique, mais de décisions politiques relatives au budget.
Je tiens à dire très clairement que la raison de cette situation n’est pas à chercher auprès des juges eux-mêmes, mais bien ailleurs, notamment dans les capacités de traduction insuffisantes pour les documents et les formulaires.
Non pas que nous contestions l’importance de cette agence et la nécessité de la rendre opérationnelle le plus rapidement possible, que du contraire, mais nous libérerons les crédits de la réserve quand le Conseil aura pris une décision relative au siège définitif de l’agence.
Bien sûr, il est souhaitable et urgent d’organiser une meilleure coopération entre les États membres en cette matière, mais on doit le faire dans les règles, alors que dans une action préparatoire, il n’y a pas de règles.
Voilà pourquoi notre commission a souhaité ne pas se contenter d’un rétablissement de cette ligne budgétaire, mais a voulu multiplier par cinq le chiffre proposé par la Commission pour le porter à sept millions et demi.
La démocratie n’a pas de prix mais elle a un coût, plaise au Conseil de le comprendre enfin!
De la même façon que dans la stratégie de Lisbonne, nous avons également ancré dans les Fonds structurels le principe de l’intégration d’une perspective de genre et de l’égalité de traitement dans les procédures budgétaires, mais au final, seulement 6% des fonds sont attribués à des projets centrés sur l’égalité des sexes.
Il est regrettable que la commission des budgets n’ait pas souhaité suivre cette voie. Elle a indiqué qu’une partie de ces sommes devait être utilisée pour des projets centrés sur l’égalité des sexes, mais cela ne va pas assez loin.
Le Conseil a déjà donné son feu vert, mais cela doit se faire sans incidence budgétaire, c’est-à-dire ne rien coûter.
Nous avons approché la Commission à plusieurs reprises afin d’obtenir son soutien, mais si nous voulons que les choses avancent, il vaut mieux nous prendre en mains et décréter nous-mêmes l’Année contre la violence!
Je me réjouis que nous ayons réussi au cours de ces cinq années à réformer et à moderniser l’ensemble des procédures budgétaires, non seulement en présentant un budget maintenant bien plus politique, mais également en le structurant autour des activités qu’il doit financer.
Pendant toutes ces années, c’est la section budgétaire relative à la politique étrangère qui a subi la plus forte pression. Ce fut la conséquence des événements mondiaux, mais aussi du fait que l’Union européenne a commencé à prendre effectivement en charge davantage de responsabilités communes et qu’il a fallu trouver les moyens nécessaires.
Nous en avons connu d’autres par le passé, mais nous devons veiller à ce que l’écart entre ce qui a été promis aux citoyens européens et ce qui sera effectivement réalisé ne se creuse pas trop, car cela engendrera des frustrations et des déceptions face à l’Europe.
Je souhaite que le Parlement européen, le Conseil européen et la nouvelle Commission prennent des décisions raisonnables non seulement dans le cadre du budget 2005, mais aussi, tout particulièrement, dans le cadre des prochaines perspectives financières.
Le groupe PPE-DE considère que l’approche du Conseil n’est pas défendable. Celui-ci prévoit une réduction de 1,5% des dépenses des autres institutions européennes, mais n’applique pas la même règle à son propre budget.
Mme Schreyer a, à juste tire, attiré l’attention sur le fait que cette catégorie n’englobe pas uniquement la politique étrangère, mais aussi les dépenses supplémentaires concernant l’Afghanistan, l’Irak et les Balkans.
Le Conseil a sollicité davantage de fonds pour sa politique étrangère et de sécurité commune, mais pour ce qui nous concernait, il a réduit les moyens qui auraient dû être utilisés pour la démocratisation ou la prévention des conflits.
Elles remplissent des missions administratives, mais elles interviennent dans un portefeuille que nous destinons à la politique intérieure, à l’environnement, à la recherche, au développement, à l’éducation.
Nous déterminerons ce qui est indispensable, mais également les domaines dans lesquels nous pouvons faire des économies.
Ce fut une tâche ardue et difficile, mais nos deux rapporteurs l’ont assumée de façon exemplaire.
Je tiens également à remercier tout particulièrement Mme la commissaire Schreyer pour son excellente coopération, non seulement cette année, mais aussi au cours des cinq années de la législature.
Tout comme notre rapporteur, M. Garriga Polledo, vous avez affirmé aujourd’hui sans ambages que la politique budgétaire est un travail avant tout politique, qu’il ne s’agit pas uniquement de manier des colonnes de chiffres, mais aussi d’exprimer les priorités envers lesquelles nous voulons nous engager politiquement et, par conséquent, notre propre conception politique de l’Europe.
Nous ne doutons pas de l’utilité et de l’opportunité de cette stratégie, mais il est évident que nous ne parlons pas tous des mêmes aspects.
.- Monsieur le Président, Madame la Commissaire, j’avais moi aussi des propos positifs à formuler à l’égard du mandat quinquennal de la commissaire Schreyer, mais il m’est impossible de trouver quelque chose d’autre à ajouter à ce qui a déjà été dit dans cette Assemblée aujourd’hui. Par conséquent, je dirai simplement merci, au nom de mon groupe, à la commissaire Schreyer.
Parmi celles énoncées par le rapporteur pour le budget de la Commission, nous soutenons l’idée de mettre en exergue l’importance de la stratégie de Lisbonne, mais nous regrettons que les grands groupes parlementaires ne soient pas disposés à accroître le financement dans des domaines portant sur l’emploi et les aides sociales.
J’avais demandé que l’excédent budgétaire de 5 470 millions d’euros de l’année 2004 soit versé à un fonds destiné à moderniser les nouveaux États membres, mais il n’en a rien été.
Les Fonds structurels seront augmentés, mais seulement dans une faible proportion.
La majorité des députés du groupe UEN seraient bien évidemment heureux de voir un accroissement plus significatif de ces chiffres, en particulier ceux de la rubrique 2, mais comme le dit une chanson pop polonaise: «quand on n’a pas ce qu’on aime, on aime ce qu’on a.»
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous parlons de nous répartir le gâteau, mais nous n’en savons que peu sur les moyens appliqués pour faire monter le gâteau.
Pour en venir au budget, ces cinq dernières années ont toutefois vu l’appareil administratif de l’Union européenne se développer comme jamais auparavant, ce qui est non seulement dû à l’élargissement, mais aussi à l’inventivité du Conseil qui a élargi l’administration par le biais des agences.
J’espère que nous parviendrons à arracher quelques résultats sensés et utiles au Conseil, non seulement pour rendre visible cette Europe qui est la nôtre, mais également pour faire des économies dans les secteurs où il est véritablement possible de le faire.
Je ne vais pas répéter ce qui a déjà été dit ici à propos des agences. Nous sommes totalement et parfaitement d’accord sur ce point, mais nous voulons les ressources nécessaires pour les financer.
Bien sûr, il convient de faire preuve de rigueur et de discipline budgétaire, mais ce que vous avez fait ces cinq dernières années n’est pas un exemple de rigueur, mais bien de mesquinerie.
Réduire les dépenses de plusieurs centaines de millions d’euros n’est pas, dans ce cas, une économie, mais plutôt un exercice comptable myope.
Vous créez de nouvelles priorités mais, pour les mettre en pratique, vous sacrifiez certaines priorités existantes, en vous basant sur le principe consistant à ne pas dépasser une certaine limite de dépenses.
Voilà qui n’est pas faire de la politique, mais de la comptabilité.
Nous ne devrions pas modifier les perspectives financières si ce n’est pas justifié, mais j’ajouterais immédiatement que le Conseil nous a rendu la tâche particulièrement ardue.
Il l’est, mais nous devons résister à la tentation d’utiliser ce budget comme une réserve pour les nouvelles missions à venir.
Non seulement le projet de budget n’atteint le plafond possible de 1,27% du produit intérieur brut, mais il n’atteindra même pas 1%, comme ces dernières années.
Selon moi, l’Union européenne ne doit pas accorder la priorité à l’objectif d’une économie de marché néolibérale ni au renforcement de son potentiel militaire, mais doit au contraire se concentrer sur des objectifs visant à améliorer la qualité de vie.
Je sais qu’elle n’est pas conforme au Traité, mais notre proposition de développement implique, bien entendu, une diminution considérable des subventions agricoles et l’utilisation de ces fonds pour de nouvelles initiatives en leur lieu et place.
Nous plaidons en faveur d’un pourcentage du produit intérieur brut comme objectif. Il ne s’agit pas là de bloquer les réformes, mais d’exiger une révision de nos priorités.
Il en va de même de l’accroissement des allocations pour les secrétariats des députés de cette Assemblée, une proposition judicieusement laissée de côté à l’heure actuelle, mais qui n’en a pas moins été fixée une nouvelle fois comme objectif.
Il est bien entendu nécessaire que nous soyons en mesure de mener à bien notre travail ici, mais pas de telle sorte que les bénéficiaires puissent gagner de l’argent facilement ni que les dirigeants des partis puissent recevoir une grosse somme d’argent à plusieurs reprises sans contribuer de quelque sorte que ce soit au travail du Parlement, un phénomène qui, preuves à l’appui, s’est déjà produit.
Je ne parle pas ici de l’élargissement ou de la cohésion, mais avant toute chose de l’aide accordée à l’Irak, des nouvelles tâches dans le domaine de la politique de sécurité et de défense ainsi que du nombre d’agences en augmentation constante.
En ma qualité de député de Gdansk, le lieu de naissance de Solidarnosc, j’attends ce vote rempli d’espoir, pour une raison évidente: la position ferme que cette Assemblée a adoptée cette fois-ci aura un impact énorme sur les budgets annuels à venir, mais surtout sur les perspectives financières 2007 - 2013.
Je m’excuse auprès des interprètes et traducteurs, mais si l’Europe n’est pas favorable à une réelle pluralité linguistique, nous devrions épargner de l’argent et n’utiliser qu’une seule langue officielle: l’anglais.
Si la stratégie de Göteborg doit être prise au sérieux, il faut prendre en considération non seulement les questions économiques, mais aussi parvenir à une relation équilibrée entre développement économique, développement social et développement environnemental, tout en adhérant au principe d’égalité.
Vous faites de grandes déclarations, mais lorsqu’il s’agit de mettre réellement en œuvre ces politiques, vous faites marche arrière.
Je me bats également pour l’agriculture française, mais il devrait corriger les informations dont il dispose.
Ils simplifient de toute évidence les procédures de vote, mais ils engendrent aussi deux problèmes.
Nous avons la possibilité non seulement d’examiner les chiffres et les rubriques, mais aussi de clarifier et simplifier nos procédures internes.
Nous ne sommes évidemment pas encore arrivés à la fin de la procédure budgétaire, mais nous avons déjà bien avancé dans ce premier débat public d’importance.
J’aurais été davantage convaincu s’il avait choisi la question du financement pour l’Irak pour laquelle, en tant que groupe politique, nous avons l’an passé demandé l’octroi de 500 millions d’euros, mais tout le monde avait levé les bras au ciel et affirmé que nous ne saurions trouver une telle somme.
C’est toujours agréable d’avoir raison rétrospectivement, mais je suis d’accord avec Mme Dührkop lorsqu’elle dit que lors du financement d’un budget, nous devrions clairement établir les priorités que nous souhaitons fixer entre la Commission, le Conseil et le Parlement européen, de sorte que d’autres objectifs ne soient pas noyés dans une volonté politique plus large.
Nous avons toujours soutenu l’intention de la Commission de se concentrer sur ses compétences principales et de transférer certains domaines aux agences, mais nous voulons que ce transfert soit ciblé et s’opère sous un contrôle politique et budgétaire extrêmement strict.
À titre d’exemple, les comptes du nouveau coordinateur antiterrorisme ne sont pas contrôlés par le Parlement européen, mais directement inscrits aux dépenses du Conseil.
Des sites de ce type ont également été mis en place aux États-Unis, au Brésil, en Argentine, au Chili, en Afrique du Sud, en Malaisie, au Costa Rica, au Mexique, au Canada et en Australie, mais aussi en Europe, notamment, outre en Irlande, en Belgique, en Grande-Bretagne, en Italie, aux Pays-Bas et en Espagne.
STOP et Daphné en particulier ont été utilisés pour soutenir financièrement le projet Childoscope de l’organisation belge Child Focus, mais aussi l’Institute for International Research on Criminal Policy de l’université de Gand, conformément à la résolution du Conseil datant de 2001 relative à la contribution de la société civile à la localisation des enfants disparus et sexuellement exploités.
Nous savons tous que la vitesse est essentielle quand il s’agit de retrouver des enfants disparus, pas uniquement via l’internet, qui, lorsqu’il est utilisé correctement, peut s’avérer être un outil puissant pour retrouver les personnes dans les meilleurs délais, mais également via les réseaux de téléphonie mobile.
La Commission examine actuellement avec les États membres, mais aussi avec les agences de l’ONU et d’autres bailleurs de fonds, les moyens nous permettant d’optimiser et d’étendre notre assistance budgétaire au peuple birman.
Je ne peux citer au pied levé toutes les entreprises qui sont ou seront couvertes par les propositions, mais je peux garantir au député que nous l’informerons au sujet de l’entreprise particulière qui l’intéresse.
. - L’expérience que j’ai accumulée au fil des ans, pas uniquement au sujet de la Birmanie, mais dans d’autres dossiers également, me fait dire que lorsque la Commission a pour tâche de mettre au point un régime de sanctions, elle s’exécute dans les meilleurs délais.
Je n’ai pas été en mesure de communiquer à l’honorable député auteur de la première question toutes les informations qu’il aurait souhaitées, mais je me suis efforcé - et je suis certain que mes successeurs feront de même - d’être aussi transparent que possible à ce sujet.
Il est parfaitement légitime que le Parlement souhaite une clarté absolue dans ces dossiers: sur ce qui est fait au nom de la politique des droits de l’homme en Birmanie et sur la méthode utilisée pour concrétiser un objectif que nous partageons probablement tous en théorie et dans la pratique, à savoir la libération d’une femme extraordinairement courageuse et de ceux qui, avec elle, n’ont pas uniquement lutté pour la démocratie, l’amélioration des droits de l’homme et des libertés civiles en Birmanie, mais également pour une redistribution des cartes en faveur d’un peuple extrêmement talentueux appauvri par le totalitarisme.
En ce qui concerne le financement d’opérations non militaires de gestion de crises, les règles mentionnées dans la question sont définies dans le règlement financier, mais aussi dans ses modalités d’application.
- Monsieur le Commissaire, j’approuve bien entendu votre analyse selon laquelle les opérations militaires sont exclues du financement au titre du budget européen, mais ma question porte sur les opérations de police en Bosnie-Herzégovine.
Nous pourrions bien entendu fournir une assistance technique dans le cadre de ces travaux préparatoires, mais c’est, j’en suis persuadé, l’un des facteurs qui sera pris en considération lors de la révision des modalités d’application mentionnée précédemment.
Il est donc raisonnable de supposer que, une fois le moment venu, il ne s’agira pas de comparer la Turquie à l’Estonie ou à la Lituanie, mais plutôt à l’Espagne ou à la Pologne, ce qui implique des chiffres d’un tout autre ordre de grandeur.
Non seulement ces réformes doivent assurer que les deux pays soient aptes à satisfaire aux conditions d’adhésion, mais elles doivent aussi et surtout garantir que, après l’adhésion, les deux pays soient aptes à s’acquitter des obligations que leur confère le statut d’État membre.
. - La contribution fournie par la Commission au titre des Fonds structurels pour le développement des régions du nord de la Grèce ne se résume pas à l’application de programmes opérationnels dans des secteurs particuliers, mais inclut également la mise en œuvre des programmes Interreg dans le cadre des initiatives communautaires.
En résumé, l’on peut affirmer que des changements purement techniques seront apportés à certains aspects de la situation dans les régions frontalières grecques, mais qu’aucune raison ne justifie de craindre que le financement sera diminué. Il est en réalité plus probable que l’inverse se produise.
Certes, l’arrêt final dans cette affaire dite «Hanner» doit être rendu dans le courant de l’année, mais la Cour de justice a coutume de suivre l’avis de l’avocat général.
- Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je souhaite simplement déclarer que je suis tout à fait satisfaite de la réponse du commissaire. Je profite en outre de cette occasion pour le remercier non seulement pour tout ce qu’il a fait dans l’exercice de son mandat pour l’Europe, mais également pour le prestige qu’il a apporté à notre pays.
Je me contente pour l’instant de la réponse du commissaire, mais je tiens à remarquer que cette enquête doit être bouclée dans les plus brefs délais dès lors que la situation ne profite pas aux consommateurs.
Je ne demande pas la création d’une police alimentaire, mais il est clair que nous avons besoin de quelque chose de plus par rapport à ce qui existe aujourd’hui.
Une récente étude réalisée à Londres par le docteur Raja Mukherjee établit que boire de l’alcool, quelle que soit la quantité, peut être néfaste, qu’un nouveau-né sur 100 est touché parce que sa mère a bu au cours de sa grossesse, mais que beaucoup de cas ne sont pas détectés.
L’étude a démontré que les services résidentiels dépendant de la Communauté présentent des possibilités d’amélioration, mais pas des garanties.
- Nous ne sommes pas nombreux dans cette Assemblée, mais j’espère que la réponse donnée par M. Byrne, notre commissaire, sera lue par une multitude de personnes.
L’Union européenne a renforcé la coopération entre les départements de la police et de la justice des États membres et a élaboré une politique dans le domaine de l’asile, de l’immigration et des frontières extérieures, mais la tâche n’est pas terminée.
Le programme de La Haye se base sur le traité constitutionnel mais ne l’anticipe pas.
Non seulement ces mesures démontreront l’unité de l’Union, tellement nécessaire à la suite des événements de l’année et demie écoulée, mais elles nous permettront, à nous qui sommes membres de l’Union, de contribuer activement à une réelle amélioration de la situation en Irak.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Mesdames et Messieurs, j’aurais en réalité souhaité entamer mon discours en disant: «La semaine prochaine, nous aurons une nouvelle Commission», mais aujourd’hui, je vous laisse le soin d’en décider, ...
Il ne faut pas en déduire que rien ne s’est produit ces cinq dernières années, mais il ne sert à rien d’éluder le fait que pas assez n’a été fait, et la Commission est sérieusement inquiète de constater que les uns après les autres, les États membres ne sont pas parvenus, surtout, à rassembler l’énergie suffisante pour traduire leurs promesses dans les faits.
Dans les semaines à venir, le Conseil européen ne prendra aucune décision sur les rapports les plus récents de la Commission, mais ces rapports seront présentés et débattus.
Tout le monde en parle, tout le monde les soutient, mais les résultats font défaut ou sont beaucoup trop insignifiants.
Nous devons affiner notre message, mais nous devons également nous doter d’un bon messager, et c’est en effet ce qui nous a fait défaut ces dernières années.
Vous êtes très désinvoltes dans vos opinions sur les réductions fiscales et sur les économies, mais, en tant que présidence, vous n’êtes pas à la hauteur lorsqu’il s’agit des déclarations d’un commissaire désigné qui constitue une menace pour les valeurs européennes, des valeurs que vous-même défendez avec tant de ferveur.
Je remarque fortuitement que le rapport Kok tempère quelque peu notre discours: il ne mentionne pas «l’économie basée sur la connaissance la plus compétitive du monde» mais «l’une des plus compétitives au monde».
Troisièmement, dans ce rapport comme dans d’autres, l’inclusion de la dimension environnementale dans la stratégie de Lisbonne semble manifestement n’être qu’un geste symbolique: personne n’y croit vraiment, mais on a le sentiment qu’il faut au moins la mentionner par conformisme et correction politique.
La nouvelle composition de la Commission qui doit être décidée plus tard ne changera pas d’un point de vue politique, mais il y va de l’intérêt de tous que les candidats les plus controversés soient écartés.
Ce n’est pas la croissance, mais une meilleure distribution que celle que nous avons actuellement qui doit recevoir beaucoup plus d’attention.
Dès lors que nous sommes à la recherche d’un moyen plus efficace pour l’UE de communiquer avec ses citoyens, je soulignerais l’importance de ne pas ignorer les attitudes et les idées qui ne sont défendues jusqu’ici que par une minorité, mais qui se répandent considérablement et sont tout aussi valables.
Mieux vaut sans doute former moins de projets, mais des projets plus réalistes.
Je ne parle pas de ces grands projets de «super commissaire» ou quelque chose dans le même goût que forment d’aucuns. Par ailleurs, le changement ne vient pas seulement d’en haut, mais il s’oriente davantage vers les pays eux-mêmes: où trouver de bons exemples et comment les soutenir?
Nous devons assurer notre soutien à ces facteurs de succès, mais un aspect important à cet égard est la nécessité de mieux déterminer si les parlements nationaux s’en tiennent réellement à leurs engagements.
Beaucoup de belles paroles ont été dites à ce sujet, mais comment se fait-il, Monsieur le Président, qu’au lendemain des attentats tragiques survenus dans votre Espagne natale, nous disions que les services de sécurité devaient véritablement renforcer leur coopération - c’est en effet ce que nous avions dit le 11 septembre 2001 -, que cette énergie semble désormais décliner à nouveau et que cette nécessité soit aujourd’hui considérée comme moins importante?
Sont concernés les droits de l’homme - et nous en sommes très conscients - Chypre, la condition des Kurdes, toutes choses qui doivent être traitées mais qui peuvent l’être sur une très longue période pendant les négociations d’adhésion.
Nous ne devons pas déjà dire «oui» ou «non», mais commencer à travailler de manière tout à fait , c’est-à-dire de la même manière que nous avons travaillé avec les autres pays.
Par exemple, des sommes colossales ont été mises au service des étudiants universitaires, mais aucune dépense n’a servi à intervenir précocement auprès d’enfants ayant des difficultés d’apprentissage et à leur donner ainsi l’espoir d’entrer à l’université ou de trouver un emploi qui leur permette de mener une vie indépendante.
En tant que réformistes, nous souhaitons également souligner à nouveau l’importance de ce que la croissance et le développement économique ne peuvent avoir lieu au détriment du modèle social de la solidarité européenne proposé, lequel peut être mis à jour, mais ne peut voir ses orientations et principes désagrégés.
La dernière mais non la moindre, le Parlement européen devrait non seulement être informé des décisions relatives à la stratégie de Lisbonne, mais aussi avoir toujours son mot à dire sur ces mêmes décisions, car cela faciliterait la recherche d’un consensus à l’échelon national.
Peu m’importent les reconnaissances formelles et les hommages rituels, mais je me demande, Monsieur Verheugen, si tel est bien le type de continuité auquel vous avez fait allusion.
Le modèle social européen peut certainement aller de pair avec la compétitivité, la cohésion et la solidarité, qui ne sont pas que des mots à la mode mais doivent se traduire par des actions politiques.
Personne ne nie que ces réformes étaient douloureuses, mais elles étaient nécessaires.
- Monsieur le Président, je suis heureux que le président en exercice et le Commissaire Verheugen aient tous deux souligné que le rapport Kok ne constitue pas un aboutissement mais un point de départ pour la conclusion de la révision à mi-parcours de la stratégie de Lisbonne lors du prochain sommet de printemps.
Avec justesse, le rapport insiste fortement sur la nécessité d’une croissance et d’une compétitivité accrues, mais vous devez procéder à une lecture attentive avant de découvrir que la politique sociale peut constituer un facteur de production.
Nous avons besoin d’une meilleure compétitivité pour maintenir notre modèle social européen, mais ce modèle est lui-même un facteur de production permettant la compétitivité.
Il doit pouvoir choisir, sélectionner, spécifier, souligner et, par dessus tout, définir des priorités, mais les verbes que l’on peut utiliser pour décrire ce à quoi doit parvenir Tampere II ne se limitent pas à ceux-là.
- Monsieur le Président, les nouvelles priorités de l’espace de liberté et de sécurité et de justice doivent avant tout être la promotion et la protection des droits fondamentaux, non seulement des citoyens européens, mais également des ressortissants des pays tiers.
Dans cette Assemblée, nous ne sommes pas encore en mesure de commenter les conclusions de ce rapport, mais je tiens à soulever deux points qui me semblent extrêmement pertinents.
Certains choix sont difficiles, mais nous ne pouvons atermoyer davantage.
En réalité, la seule critique générale que j’ai entendue à propos du rôle de la présidence émane du député néerlandais M. van den Berg, du groupe socialiste au Parlement européen, mais mis à part cela, je me sens encouragé, dans l’ensemble, dans la voie que nous suivons en tant que présidence.
Mme Thyssen est une des premières à l’avoir mis en exergue, mais MM. Watson, Eurlings et d’autres ont eux aussi souligné qu’il faut avoir le courage de mettre en œuvre les réformes structurelles à l’échelon national.
Il va de soi que le Conseil aura son mot à dire et devra tirer ses propres conclusions, mais au sein du Conseil, la présidence maintiendra explicitement les trois piliers sur lesquels repose et doit continuer de reposer la stratégie de Lisbonne.
On a parlé de «camps», même si nous ne les appelons pas ainsi, mais plutôt «centres d’accueil» dans la région.
Cela implique un véritable engagement de notre part, mais il faut aussi que ces pays tiers y mettent du leur en ce qui concerne l’immigration et l’asile.
Plusieurs remarques ont été formulées à ce propos, mais toutes ont souligné que ce thème nécessite une meilleure approche, plus énergique, car nous ne pouvons continuer ainsi: en distribuant des brochures et en croisant les doigts pour que les citoyens saisissent enfin l’importance et le mérite du travail que nous accomplissons tous ici.
Dans ce sens, je souscris également aux propos tenus par M. Piotrowski, par exemple, qui déclare que nous ne devrions pas donner un seul son de cloche, mais aussi rapporter les critiques et les scepticismes.
Aucune discussion de fond n’est prévue pour ce Conseil européen, mais bien pour le Conseil européen de décembre.
Ce thème ne figure pas à l’ordre du jour du Conseil européen, mais je suis en mesure de vous dire, et de lui dire par votre intermédiaire, que sa remarque selon laquelle l’Union européenne ne pouvait pas laisser en plan la partie turque de Chypre est l’essence même du principe directeur suivi par la présidence depuis le résultat négatif du référendum.
À défaut, cela ne fonctionnera pas et je suis pleinement d’accord avec M. Watson pour dire que la question de savoir si oui ou non nous serons aussi loin que les Américains en 2010 est une question intéressante, mais peut-être pas la plus décisive.
Je vous prie d’excuser ma véhémence, mais il vient un temps où, pour parvenir à un objectif politique, il faut s’habituer à la vérité, qui veut qu’il n’existe aucun accord quant à la manière d’organiser le rapport entre des normes environnementales et sociales maximales, d’une part, et la compétitivité, d’autre part - mais nous y travaillerons.
Le Conseil n’a pas encore été capable d’adopter la proposition de la Commission allant dans ce sens, et j’en appelle non seulement au gouvernement de la République de Chypre, mais aussi à d’autres États membres pour qu’ils veillent de toute urgence à ce que les politiques de la communauté internationale et de l’Union européenne à l’égard de Chypre soient mises en œuvre.
Notre analyse montre clairement que l’élargissement a entraîné des résultats économiques favorables, pas seulement dans les nouveaux États membres, mais aussi dans les anciens, et que les deux parties bénéficient de l’intégration, en notre sein, de régions en plein essor.
Nous aurions préféré assister à un votre en faveur de votre équipe aujourd’hui - je ne peux le nier - mais la politique est un processus.
De nombreux représentants du groupe socialiste n’ont pas voté pour vous à cette occasion, mais vous avez obtenu un vote de confiance confortable.
Vous savez que lorsque des pro-Européens critiquent la Commission, ils ne jouent pas le jeu de l’euroscepticisme, mais tout le contraire: aujourd’hui, l’euroscepticisme perd parce que la voix de la démocratie en Europe est montée d’une octave et s’est fait entendre dans toutes les capitales nationales et au-delà.
La Commission n’a pas cru que nous pourrions nous mettre d’accord sur une position commune, mais nous avons réussi et nous avons gagné.
Les milliers de décisions et de dispositions adoptées par la Commission sont rarement élaborées au sein de la Commission proprement dite, mais le plus souvent dans des groupes de travail constitués de participants à propos desquels nous ignorons tout.
La Commission gère un budget de 100 millions d’euros, mais il n’est contrôlé ni par le propre département de comptabilité de la Commission ni par la Cour des comptes ni par la commission du contrôle budgétaire créée à cet effet par le Parlement européen.
Il voulait, par cette démarche, démontrer que c’était lui qui prenait les décisions, mais la transparence s’est arrêtée là.
Personne ne peut reprocher au Parlement européen d’utiliser ses pouvoirs limités pour rejeter la Commission, mais le lynchage indigne d’un commissaire particulier démontre que la meilleure forme de contrôle est obtenue lorsque l’électorat et le parlement national de chaque pays choisissent leur commissaire et lui demandent de rendre des comptes.
Ceux qui n’expriment pas leur avis motivé agissent dans l’intérêt de leur parti, mais pas dans l’intérêt du Parlement, qui représente l’ensemble des électeurs et pas uniquement ceux qui ont voté pour nous personnellement.
Nous réitérons notre confiance en M. Barroso, avec la certitude que ses choix et les désignations des gouvernements répondront aux vœux des citoyens. Ceux-ci souhaitent une Commission transparente respectant le principe de subsidiarité et capable de défendre les droits de chacun dans le contexte des intérêts généraux de la société d’un point de vue européen, mais également dans l’intérêt du reste du monde.
Quiconque tente de protéger les différences de culture ou d’orientation sexuelle en discriminant la culture ou les croyances religieuses d’autrui n’agit pas pour le bien commun, mais provoque une nouvelle discrimination.
Monsieur Barroso, la Commission doit écouter le Parlement, mais rejeter les tentatives de chantage lancées par certains à votre égard.
La Commission n’a pas besoin de gardiens sur sa route, mais de partenaires loyaux et honnêtes intellectuellement dans le cadre du dialogue.
La balle est maintenant revenue dans le camp du président de la Commission et des États membres de l’Union, mais il faut empêcher ce processus décisionnel de traîner en longueur. L’Europe a besoin d’une nouvelle Commission, tout comme elle a besoin d’un Parlement européen fort.
Certes, j’appartiens à une famille politique, j’ai le grand honneur de faire partie de la famille politique de Konrad Adenauer, de Robert Schuman, d’Alcide De Gasperi, mais je crois aussi que nous devons rallier tous ceux qui, dans le groupe socialiste, dans le groupe libéral, dans d’autres groupes qui sont pour l’Europe, veulent travailler ensemble.
Je suis venu ici avec mon équipe, j’ai évalué de façon rationnelle ce qui était préférable, pas seulement pour la Commission, mais pour toutes les institutions européennes.
Comme chacun l’aura remarqué, il s’est passé quelques événements ce matin, mais l’ordre du jour tel qu’il a été prévu demeure inchangé.
Si nous voulons éradiquer un jour le terrorisme, nous devons nous servir de notre force, mais aussi de notre intelligence et si nous utilisons notre intelligence, nous nous rendrons compte que le fléau auquel nous sommes confrontés est très souvent le fait de personnes cultivées qui trouvent un terreau idéal parmi les damnés de la Terre.
Néanmoins, le simple fait que cette possibilité soit à l’examen démontre clairement non seulement la nécessité de réformer les Nations unies, mais aussi le besoin capital d’examiner l’injustice structurelle qui pervertit les relations entre les être humains et les peuples de la planète.
L’Union est le principal partenaire commercial de l’Inde et sa principale source d’investissement étranger, mais l’Inde ne se situe qu’au quatorzième rang des partenaires commerciaux de l’Union européenne, en fait juste derrière des pays comme la Chine, le Brésil et l’Afrique du Sud.
Je pense dès lors que, en conformité avec nos compétences respectives, mais toujours de manière coordonnée, nos trois institutions peuvent et doivent promouvoir un développement durable et une gestion appropriée de la mondialisation, incitant New Delhi se lancer dans une guerre contre la pauvreté, une lutte pour laquelle elle peut compter sur la coopération de l’Union, j’en suis certain.
Je ne suggère pas une ingérence extérieure inutile, mais quelque chose de plus simple: le maximum de soutien utile et d’accueil que l’Union européenne puisse fournir sur la base de sa propre expérience dans les questions de politique étrangère.
L’Union européenne est effectivement le plus important partenaire commercial de l’Inde, mais l’Inde ne se situe qu’au quatorzième rang pour les pays européens.
M. Nicolaï et le commissaire Verheugen ont dressé une longue liste de domaines nécessitant une coopération, mais je pense que nous devons identifier des priorités, car cette multitude de domaines nous empêche de nous concentrer sur les objectifs que nous nous serons fixés.
Nous partageons les mêmes objectifs et nous pouvons tirer profit de notre expérience respective, mais, si nous voulons garantir les résultats escomptés, nous devons nous donner les moyens de traduire cette liste de souhaits en faits concrets.
Je pense cependant que l’honnêteté, l’amitié sincère et les relations sincères impliquent de ne pas passer sous silence les problèmes, mais plutôt de les aborder franchement, de part et d’autre.
Je déplore que le rapporteur n’ait pas eu le temps de nous faire part du volume d’internalisation déjà atteint, mais l’externalisation est importante.
Le rapporteur déclare que nous devons aider New Delhi dans la lutte contre la pauvreté, mais pourrait-il simplement expliquer à sa propre organisation ce qu’elle fait pour aider?
- Monsieur le Président, pour une question de principe, j’aurais préféré que le président de la commission du commerce international, M. Barón Crespo, intervienne en premier, mais l’ordre parlementaire en décide autrement.
- Monsieur le Président, je m’exprime ici avant tout en tant que personne qui, depuis de nombreuses années, prône l’intensification de nos relations politiques et économiques avec la grande démocratie plurilingue, pluriethnique et plurireligieuse qu’est l’Inde et, en second lieu, ayant entendu notre rapporteur pour avis de la commission du commerce international, M. Papastamkos, expliquer la position de notre commission, pour souligner non seulement l’importance croissante de nos relations économiques - et je vous recommande de lire l’éditorial du journal d’aujourd’hui qui explique que les entreprises indiennes acquièrent de plus en plus d’importance en termes de développement multinational -, mais aussi le fait que le Parlement européen, avec l’Union interparlementaire, est en train de mettre en œuvre une initiative de Seattle, à laquelle nous avons maintenant donné une forme concrète. En effet, du 24 au 26 novembre, le Parlement européen accueillera une conférence interparlementaire qui accompagnera les conférences de l’OMC.
Les terroristes qui bénéficient d’un refuge au Pakistan sont une menace non seulement pour l’Inde, mais aussi pour le reste du monde et donc pour l’Union européenne.
C’est la plate-forme où cela doit se faire, mais c’est précisément ce type de problème commercial international, lié à un réel problème juridique international qui concerne 260 millions de personnes, qui demande une approche commune, non seulement en Inde, mais aussi dans d’autres pays.
Il est non seulement dans l’intérêt du peuple bélarussien, mais aussi dans l’intérêt de l’Union européenne, que la démocratie, le respect des droits de l’homme, la paix, la sécurité et la prospérité règnent dans ce pays voisin.
L’évolution politique au Belarus est très préoccupante, non seulement pour l’UE, mais aussi pour d’autres, comme l’OSCE et les États-Unis.
Il est extrêmement inquiétant de voir que maintes et maintes fois, les voix des dissidents au Belarus ne sont pas écoutées, mais réprimées par les autorités.
Nous ne pouvons imposer de politique à personne, mais nous sommes prêts à convaincre nos pays voisins des avantages de la PEV.
Les élections législatives et le référendum d’octobre ont constitué un événement déterminant pour le Belarus en matière de PEV, mais le Belarus n’a malheureusement pas saisi cette occasion.
Depuis les élections, des manifestants peu nombreux mais tenaces se rassemblent pacifiquement à Minsk presque chaque jour, mais ces manifestations sont toutes violemment réprimées sans exception.
Dans ces circonstances, Loukachenko restera isolé sur le plan international, mais la force de ce levier est limitée.
Nous soutenons sans réserve la politique proposée par le Conseil et la Commission, mais ce sont les autres voisins du Belarus qui détiennent la clé du changement à mon avis; non l’UE, mais la Russie.
Pour que le référendum soit légalement valide, il fallait non seulement une forte participation, mais aussi que plus de la moitié des personnes habilitées à voter le fasse en faveur des propositions.
Ceci doit se faire non seulement moyennant des mesures prises au Belarus même, ce qui pourrait s’avérer difficile, mais en profitant des possibilités offertes par les technologies modernes, y compris la radio et la télévision.
À mon avis, ce n’est pas en imposant l’isolement que nous favoriserons ce processus, mais en aidant le peuple bélarusse.
Je pense que nous obtiendrons ceci non en adoptant uniquement des résolutions, mais par des actions concrètes en renforçant l’aide aux habitants des régions touchées par la catastrophe de Tchernobyl, en favorisant la résolution des questions d’immigration et de protection des frontières, en facilitant et en développant la communication entre les étudiants et en soutenant les initiatives civiles, par exemple.
Personnellement, je serais très heureux que cela se produise, mais je sais que de nombreux décideurs politiques européens ne se réjouiraient pas d’une telle évolution.
Être plus ou moins tolérants, parce qu’il est situé loin de nous, à l’égard d’un régime qui tourne à l’autocratie est une chose, mais c’en est une autre, très différente pour nous, quand un État, dont les frontières sont à trente kilomètres à peine de Vilnius, l’une des capitales des États de l’UE, devient imprévisible.
Je soutiens la position du Conseil, mais je pense aussi que pendant le temps qui nous reste avant les élections présidentielles de 2006 il est nécessaire d’ajuster les principes de la politique de l’UE à l’égard du Belarus, de l’adapter aux nouvelles conditions.
Notons qu’après le 17 octobre, ce n’est pas deux fois, mais dix fois plus de ressources qui sont nécessaires pour la création d’une société civile au Belarus.
Nous devrions boycotter M. Loukachenko, mais nous ne devrions pas boycotter le peuple, les organisations et la jeunesse bélarusses.
Comme j’ai essayé de l’expliquer auparavant, nos approches sont vraiment différentes, mais soyez assurés que nous collaborons, dans la mesure du possible, avec la Russie sur ce sujet important et que nous essayons de faire ce que nous pouvons.
L’UE fait régulièrement part de ses préoccupations aux autorités ukrainiennes, par exemple lors du récent sommet UE-Ukraine, mais aussi lors d’autres réunions de dialogue politique et par le biais de nos ambassades à Kiev.
Comme je l’ai dit, nous apprécions l’invitation ukrainienne à surveiller la campagne électorale et les élections, mais des observateurs étrangers ne suffisent pas à eux seuls.
Et le Conseil continuera son action, non seulement lors du premier tour des élections, mais aussi lors du second tour éventuel, en novembre.
Enfin, notre quatrième message est le suivant: la coopération entre l’UE et l’Ukraine ne sera jamais facile, mais il est dans notre intérêt mutuel que la tendance à long terme privilégie l’amélioration et non le contraire.
Nous ne tendons tout simplement pas vers l’isolationnisme, mais bien vers l’intégration.
Cette éventualité ne figure pas pour l’instant à l’ordre du jour mais mon équipe et moi-même avons néanmoins, ces derniers mois, imaginé une perspective concrète à moyen terme pour les voisins de l’Union élargie, à savoir, la politique européenne de voisinage dont a déjà parlé M. Nicolaï.
Nous pouvons bien sûr voir cela comme un signe positif, une indication de l’existence d’une concurrence politique, mais nous pouvons également y voir une preuve que la culture politique laisse encore beaucoup à désirer.
Il est tout aussi inacceptable que non seulement les partis de l’opposition mais également les mouvements indépendants de la société civile fassent l’objet des mesures de plus en plus répressives.
Permettez-moi de conclure en répétant que le partenariat plus soutenu que nous souhaitons avec l’Ukraine dépend de l’engagement de ce pays vis-à-vis des valeurs communes et des principes démocratiques, mais aussi d’une politique déterminée et non équivoque permettant l’application de ces valeurs et principes à la vie politique au quotidien.
. - Monsieur le Président, l’Ukraine occupe une position centrale dans la politique de voisinage de l’UE en raison de sa localisation géographique - entre l’Union européenne et la Russie -, mais aussi de sa taille et de ses liens historiques avec notre Europe.
Vingt-trois candidats sont engagés dans la course à la présidence de l’Ukraine mais, en réalité, seuls quelques-uns briguent réellement ce poste.
Les autres sont inscrits exactement de la même manière mais leur participation à la campagne électorale se limite à une déclaration précisant que même s’ils prennent part à l’élection, le meilleur candidat est en fait quelqu’un d’autre.
Je fais confiance aux citoyens d’Ukraine mais je demande également à la Présidence et à la Commission de veiller à ce que le plan d’action accorde une place centrale au soutien des structures démocratiques et, surtout, de la société civile et à ce que cet aspect soit prioritaire par rapport au développement économique, car la démocratie en Ukraine reste chancelante et doit être consolidée.
Il est vrai que l’Ukraine ne remplit pas encore les critères d’un État démocratique, mais nous savons que la perspective d’adhésion à l’UE est le meilleur incitant pour qu’elle réponde à ces critères.
Notre marge de manœuvre est en effet étroite, mais nous avons quand même quelques options à notre disposition.
Il est vrai que ces élections ne seront pas entièrement démocratiques mais nous ne devons pas faire dépendre notre future aide de ce scrutin ou de son résultat.
Ces dernières années, une puissante opposition démocratique s’est formée en Ukraine, mais nous assistons à une régression en matière de liberté de la presse et d’exploitation de la machine administrative aux mains de l’élite au pouvoir.
Le droit électoral est juridiquement correct mais seule l’opposition est obligée de s’y conformer.
Néanmoins, le plus alarmant est l’attitude de la population elle-même: chacun sait ce qui se passe mais il y a tellement de violations que la société s’y est habituée et seules quelques personnes considèrent que cette manière de procéder est illégale.
Le droit électoral prévoit bien un plafond pour les dépenses de campagne mais il n’existe pas de réel contrôle des subventions des candidats, ni des finances des partis politiques.
Le résultat de cette élection doit se répercuter de façon claire et effective dans les décisions de l’Union européenne, pas uniquement en termes de censure ou de soutien, mais également sur le plan des enjeux stratégiques et financiers concrets.
La jeune démocratie ukrainienne serait capable d’affronter ces épreuves mais elle ne le peut pas si ceux qui cherchent à la détruire reçoivent un appui extérieur, à savoir de la Russie.
Par ailleurs, l’Union européenne ne doit pas uniquement se focaliser sur la question de savoir qui sortira vainqueur de cet affrontement, mais doit aussi se soucier de la manière dont la bataille est menée.
Ces déclarations nous inquiètent, mais nous ne voulons pas spéculer sur ce qui s’est passé.
- Monsieur le Président, je suis vraiment désolé de n’être arrivé qu’à la fin du débat sur l’Ukraine, mais j’ai été retenu par une réunion avec la délégation du Parlement chargée des relations avec Israël.
Cela m’a peut-être échappé mais j’avais posé au représentant néerlandais du Conseil une question pertinente à propos de la position du Conseil concernant l’intervention politique évidente du Kremlin dans ces élections présidentielles en Ukraine.
Le Conseil a peut-être déjà répondu à cette question mais si ce n’est pas le cas, ma question tient toujours.
Comme vous le savez, notre deuxième rapport n’est pas prêt, mais je peux vous dire que nous surveillons la situation de près.
- Monsieur le Président, je suis désolé, mais je voudrais également poser des questions similaires à celles que mes collègues ont posées.
Nous discuterons certainement en détail, vous et nous, mais aussi entre nous, des étapes tant d’ici au mois de décembre que par la suite, concernant l’éventuelle ouverture négociations avec la Turquie et le moment et la manière de les entamer.
Les inondations qui ont touché le Bangladesh, et je les ai vues de mes propres yeux, surviennent presque chaque année, mais cette fois-ci, elles ont provoqué pour près de 2,2 milliards de dollars de dégâts.
Je sais que les Pays-Bas, forts de leur longue expérience intérieure en matière de maîtrise des inondations, soutiennent déjà des projets considérables au Bangladesh, mais je me demande ce que l’on pourrait faire de plus à l’avenir.
Il en fait déjà beaucoup pour le Bangladesh, mais je me demande si nous ne pourrions en savoir un peu plus long sur ce qui est prévu pour l’avenir.
L’Union européenne ne réalise pas les exercices sur le terrain dont le député s’inquiète, mais permettez-moi de préciser que je prends ces inquiétudes très au sérieux.
. - Je comprends très bien la préoccupation et la question de Mme la députée, mais, comme je l’ai indiqué dans ma première réponse, cette question ne relève pas de la compétence de la présidence ou du Conseil.
Tout d’abord, cela concerne les positions officielles, mais par ailleurs, du point de vue politique, la présidence ne pense pas qu’il lui incombe de mettre à l’ordre du jour, de cette manière, l’important principe de subsidiarité, grâce auquel les décisions ne se prennent pas uniquement au niveau européen, mais également à l’échelon national.
En ce qui concerne la dernière question, comme vous le savez, il existe des projets d’une grande portée destinés à améliorer la coopération et l’échange d’informations au sein de l’Union européenne, mais le député a eu raison de faire remarquer que l’amélioration de la coopération avec des organismes extérieurs à l’Union européenne est également cruciale.
M. Crowley a eu raison de signaler que, pour ce qui est du problème majeur et, en effet, croissant de la consommation d’ecstasy, il ne s’agit pas uniquement de trafic venant de l’extérieur de l’Union européenne, mais également de ce qui se passe dans l’Union européenne même.
Logiquement, ma première réponse portait sur l’aspect extérieur de cette discussion, mais je suis d’accord avec vous pour dire qu’il faut accorder une grande priorité à l’aspect intérieur de ce problème, c’est-à-dire à l’intérieur des frontières européennes et nationales.
La question de savoir s’il est utile que la Commission européenne prenne l’initiative de constituer une unité consacrée à la dette, comme l’a fait récemment la Banque mondiale, ne relève pas de ma compétence - vous le comprenez bien -, mais bien de celle de la Commission.
Beaucoup de gens en parlent, mais très peu de choses se font.
Je vous prie de m’excuser, MM. Dunn et Moraes et Mme Malmström qui, comme je le constate, sont ici présents, mais le Conseil nous a informé qu’il a des engagements urgents et qu’il ne peut pas rester plus longtemps.
Ces derniers jours, nous avons déclaré dans cette Assemblée que tout le monde avait le droit de penser et d’exprimer ses opinions, quelles qu’elles soient, mais lorsque cette opinion va à l’encontre des responsabilités d’une vice-présidente de la Commission, mettant en question trois États de l’Union, cela nous semble très grave.
Nous nous efforçons d’éliminer la pauvreté mais si nous voulons réussir, la société doit redoubler d’efforts.
Je voudrais en particulier rendre hommage à celles qui vivent loin de leur foyer ou dans des conditions difficiles, mais qui arrivent à surmonter leurs souffrances et leur épuisement afin d’aider leurs proches et les personnes qui leur sont chères.
Elles englobent non seulement les mesures dans le cadre de la méthode ouverte de coordination mais également le renversement de la charge de la preuve dans la législation sur l’égalité des genres et la dernière directive basée sur l’article 13 du traité instituant la Communauté européenne.
Préparons-nous à cela; nous devons préparer non seulement nos réponses au dialogue mais aussi nos politiques, au niveau européen et au niveau national.
Je pense que c’est vital, non seulement pour notre cohésion dans l’Europe des 25 mais aussi pour les préparatifs d’un nouvel élargissement et pour la réussite des objectifs de l’aide au développement dans le cadre de nos relations extérieures.
Pendant de nombreuses années, nous avons parlé de développement, d’aide et de solidarité mais dans la pratique, bien trop peu d’argent a été dégagé.
Notre société peut bien dire que les enfants sont sa richesse, mais le résultat final est la pauvreté pour les personnes qui en ont beaucoup.
La suppression de la discrimination à l’encontre des femmes dans les prestations de retraite privées a représenté un petit pas dans la bonne direction mais, ici aussi, il reste beaucoup à faire.
Comme le Conseil l’a souligné, nous avons besoin de l’Institut européen du genre, non seulement pour collecter ces statistiques mais aussi, peut-être, pour en tirer des conclusions.
Ce sont les femmes, accablées par les tâches domestiques mais également par un emploi rémunéré, qui endossent la responsabilité énorme imposée par les effets du processus de transformation, et cela s’applique à mon pays également.
À l’échelle mondiale, les femmes réalisent deux tiers de tout le travail mais, selon les chiffres, elles reçoivent moins de 5% des revenus mondiaux et détiennent moins de 1% des biens mondiaux.
Ce n’est pas une exception mais une moyenne qui s’applique à presque toute l’Europe.
Il ne s’agit pas exclusivement d’un problème féminin, mais il touche particulièrement les femmes.
Deux tiers de tout le travail sont réalisés par des femmes, mais elles ne reçoivent qu’un dixième de tous les revenus.
La pauvreté ne se résout pas par l’argent mais par l’engagement en faveur des droits de l’homme et du développement durable.
Cela a incontestablement un effet sur la nature de leur emploi et sur leur salaire, mais il est également vrai que de nombreuses femmes souffrent d’une discrimination salariale cachée, parce que bon nombre d’entre elles occupent des postes moins payés ou parce que des salaires inférieurs sont payés à des catégories en grande partie composées de femmes ou parce que la réduction des droits des femmes incite davantage à les engager.
Les experts nous indiquent malheureusement que les baleines sont en train de mourir en grand nombre, cela ne date pas d’hier, mais dure depuis quelque temps.
Nous ne voulons envoyer aucun bateau à la casse, mais nous voulons que nos amis du secteur de la défense puissent voyager sous la mer en bon ordre, plutôt que dans la confusion et le désordre, comme c’est le cas malheureusement aujourd’hui.
De nombreuses sources fiables ont permis de réunir des informations précises concernant les effets des sonars à haute intensité, y compris les données publiées par 18 chercheurs européens le 9 octobre 2003 dans le magazine , qui montrent que les sonars à haute intensité font peser une menace significative sur les mammifères marins en particulier, mais aussi sur les poissons et d’autres espèces de la faune marine.
Nous convenons qu’il est tout à fait légitime de tenter de développer ce système de défense et de surveiller les sous-marins qui utilisent une technologie nouvelle, mais il s’avère particulièrement important de prendre en considération la vulnérabilité de notre environnement.
Tous les cétacés dépendent beaucoup de leur ouïe pour survivre. Le sens de l’ouïe est particulièrement développé chez de nombreuses espèces, qui se servent du son non seulement pour repérer leur proie, mais aussi pour se déplacer et communiquer, souvent sur de longues distances.
La pollution acoustique provoquée par les équipements sonars cause donc non seulement des dommages physiologiques, mais interfère aussi avec le comportement naturel des animaux et avec la communication normale.
Il convient de signaler que pour chaque animal échoué, des centaines et des centaines d’autres sont tués ou gravement blessés, mais nous ne connaissons pas leur sort parce qu’ils n’atteignent jamais nos rivages.
J’ai écouté avec un grand intérêt l’introduction de la Commission et j’ai beaucoup entendu parler de la nécessité de renforcer la recherche, mais rien à propos d’une demande de moratoire.
Mme Korhola a prononcé un très beau discours - il est dommage qu’elle ait quitté l’Assemblée -, mais elle n’a pas expliqué pourquoi elle a apporté son soutien à cet amendement, qui viderait de son sens et affaiblirait la résolution même qu’elle prétend soutenir.
En ce qui concerne l’amendement déposé par le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et démocrates européens, je comprends que des restrictions puissent être imposées dans des zones protégées, mais il me semble sage de conserver le texte actuel de la résolution afin d’envoyer le signal le plus fort possible au Conseil et à la Commission.
Les députés verts soutiennent l’idée d’une restriction ou d’une interdiction immédiate de ce type de sonar, mais la marine britannique, comme certainement bien d’autres organisations dont les sites internet sont moins accessibles, est sur le point de mener des essais avec un nouveau sonar S2087 basse fréquence et à haute intensité de type 23 frégates. Le ministère de la défense admet que les incidences acoustiques sont susceptibles de nuire aux mammifères marins.
L’équilibre à trouver est délicat, mais nous pensons que notre amendement offre la meilleure solution possible.
Il est un fait que le Parlement européen n’est pas simplement responsable de la protection de l’environnement, mais aussi des questions liées à la sécurité et à la défense, cette dernière ayant fait l’objet de la mise sur pied d’une sous-commission.
Monsieur le Président, je pensais que nous allions voter cet amendement plus tard, dans la ligne correspondante, mais si vous me demandez maintenant une recommandation de vote, je recommande que nous le votions dès à présent et que nous l’approuvions.
- Monsieur le Président, nous aurions pu initialement voter sur un montant, mais le fait que le montant n’ait pas été adopté ne nous empêche pas de voter sur le commentaire.
J’aurais préféré que cette partie - en tant que commentaire - ne soit pas votée à la majorité qualifiée, mais à la majorité simple.
Ces forces, sous prétexte des droits de l’homme, qui sont effectivement bafoués en Iran, ou de la production d’armes nucléaires par l’Iran, tentent de faire en sorte que les gens acceptent ou tolèrent le déclenchement de nouvelles guerres, menées non pas pour les droits de l’homme mais en vue de contrôler la région et son pétrole.
Il n’est pas difficile d’adopter une résolution, mais il est difficile de contester des faits qui sont inacceptables à la lumière du système de valeurs européen que nous revendiquons comme le nôtre.
Je suis sûr que notre Assemblée est pleine de bonnes intentions, mais nous ne pourrons pas apporter de véritables améliorations à la vie de la population iranienne en émettant des condamnations ou en imposant un isolement quel qu’il soit.
Conformément au règlement, vous pouvez poser une question ou faire un commentaire, mais vous devez être très bref.
Nous regrettons de devoir voter en faveur de cette résolution, mais compte tenu des témoignages rapportés, nous n’avons pas d’autre choix, car nous devons toujours faire preuve de cohérence lorsque nous soutenons nos valeurs et nos droits.
J’appelle donc les États-Unis d’Amérique à se tenir fermement à nos côtés dans la lutte contre l’injustice et les dictatures, mais à le faire sur la base du droit international et des droits de l’homme.
Personne, au sein de mon groupe, ne soutient l’idéologie ou les pratiques du Vlaams Blok, mais, dans une démocratie, là n’est pas la question.
Aujourd’hui, ces événements se sont déroulés en Belgique, mais demain, ils pourraient se produire au niveau de l’Union européenne.
Elles bombardent aveuglément les maisons, tuent des civils et détruisent la ville entière.
Les dizaines de milliers d’habitants de la ville sont en danger, non seulement à cause des bombardements, mais aussi des coupures d’électricité et des pénuries d’eau.
Dans tous les pays de l’UE, les diabétiques sont exclus totalement de certains postes, mais l’éventail des emplois exclus varie grandement d’un pays à l’autre.
Par exemple, la Belgique et le Royaume-Uni interdit aux diabétiques l’accès à la profession d’officier de police, mais ce n’est pas le cas de la Hongrie et du Portugal.
L’Italie les exclut des postes de chauffeurs d’ambulance, mais le Royaume-Uni, le Portugal et la Grèce ne le font pas.
Je poserai des questions à la Commission à ce sujet, mais je me dois d’attirer l’attention de mes collègues sur le manque de logique de cette situation.
Le but est que nous en prenions soin ensemble, mais aussi de s’assurer que le réseau Natura 2000 reçoive suffisamment de moyens financiers pour protéger la biodiversité européenne, car cela est indispensable.
Comme vous nous l’avez rappelé, le mur de Berlin est tombé, mais malheureusement, d’anciens assassins continuent de menacer nos idéaux de démocratie et de liberté.
Je vais suivre votre conseil, Monsieur le Président, et ne pas baisser la garde en matière de défense des droits de l’homme, mais je vous invite à ne pas permettre à des membres de ce Parlement de voyager de nouveau en vue de faire de la publicité à ce régime aux frais de notre budget, mais de soutenir plutôt les futures visites de députés ayant pour but de faire la lumière et de nous donner des informations sur la situation des prisonniers politiques et des prisonniers de conscience à Cuba.
Nous souhaitons aider les minorités qui sont perdues et ont été blessées, mais nous ne nous soumettrons pas à leur domination pernicieuse.
Je ne sais pas si ces spéculations sont exactes, mais une condamnation de l’ensemble de l’UE serait réellement la bienvenue.
Elle a été détruite au niveau non seulement matériel, mais aussi intellectuel et spirituel.
Nous ne disposons pas des chiffres pour l’Union, mais il n’y a aucune raison de croire qu’ils seraient fondamentalement différents.
J’espère que c’est réellement la dernière fois que ce Parlement doit me subir, mais c’est aux députés d’en décider.
Les États membres sont actuellement compétents dans le domaine des exportations d’armes, mais la Commission s’associe pleinement à son examen dans le cadre de la politique étrangère et de sécurité commune.
- Merci Monsieur le Commissaire, le sujet est important et il faut passer à la discussion, mais je ne puis m’empêcher de dire que vous êtes un peu comme Franck Sinatra: on ne se lasse pas de vos adieux.
. - Monsieur le Président, je voudrais une fois encore remercier MM. Nicolaï et Patten, non seulement pour leur présence aujourd’hui, mais également pour la clarté de leurs propos et leur franchise, lesquelles, je l’espère, donneront le ton de tout dialogue ultérieur.
Parallèlement, nos gouvernements autorisent toujours les exportations d’armes, ce qui aggrave non seulement la situation de ces populations, mais incite également les pays acquéreurs à dépenser des sommes considérables à des fins militaires, alors que leurs priorités dans les domaines social et du développement requièrent d’autres objectifs de dépenses.
En 2002, l’année de référence du rapport qui nous occupe, l’Union européenne a vendu des armes et des équipements militaires pour un montant de 21 000 millions d’euros à des pays tels que l’Arabie saoudite, le Maroc, l’Inde, le Pakistan, l’Angola, la Turquie, l’Iran, l’Algérie, la Colombie, Israël, mais aussi l’Irak et de nombreux autres pays encore. Si l’on appliquait strictement le code de conduite de l’Union européenne, aucun de ces pays ne pourrait acheter des armes européennes.
Aussi, fort de mes 10 années d’expérience professionnelle sur la question, je me dois de féliciter en particulier la présidence néerlandaise pour ses efforts, en faveur non seulement de la révision du code de conduite, mais également d’un code plus audacieux, plus cohérent et, en définitive, plus efficace.
C’est pour toutes ces raisons que j’exhorte le Conseil non seulement à tendre l’oreille, mais également à tenir compte des propositions et des recommandations du Parlement et à les respecter, afin d’en finir une bonne fois pour toutes avec la contradiction flagrante qui existe entre, d’une part, nos efforts pour dénoncer la pauvreté, les guerres et les violations des droits de l’homme et, d’autre part, le fait que nous attisons les flammes de la violence par nos armes et notre silence, un comportement que des millions de victimes trouvent incompréhensible.
Je considère en outre qu’il importe grandement que ces règles ne couvrent pas uniquement les ventes, mais également toutes les opérations d’entremise et de courtage qui y sont liées.
Néanmoins, le vrai problème en ce qui concerne les exportations d’armes, ce n’est pas la base juridique à cet égard, mais plutôt le fait que les pays membres de l’Union européenne n’appliquent pas cette base juridique de la même manière.
Néanmoins, nous sommes conscients qu’il subsiste un certain nombre de problèmes, liés notamment au sort réservé par la Chine aux droits de l’homme, mais aussi à Taïwan et au Tibet, raison pour laquelle mon groupe estime que les conditions nous permettant de lever cet embargo sur la vente d’armes à la Chine ne sont pas encore remplies.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il y a de fortes chances que ce débat prenne l’allure d’un rituel annuel, au cours duquel nous affirmons plus ou moins parler d’une seule voix, mais à l’issue duquel il ne reste rien d’autre que des bonnes intentions et des recommandations à l’intention de la Commission et du Conseil.
Le code de conduite est une solution nécessaire et rationnelle, mais je voudrais souligner à ce stade que si l’on désire garantir une quelconque efficacité, il faut le rendre juridiquement contraignant dans l’ensemble des États membres de l’UE.
Les pays concernés sont bien entendu la Roumanie et la Bulgarie, mais aussi la Croatie et la Turquie.
C’est sur la base de ces trois critères qu’il faut évaluer la tentative de la Chine, mais aussi d’un certain nombre de pays au sein de l’Europe, de faire lever l’embargo sur la vente d’armes.
La Chine a changé, mais pas le régime.
Il ne s’agit pas uniquement des droits de l’homme, mais également de la menace que fait peser la Chine sur Taïwan, un pays démocratique.
J’exhorte par conséquent le Conseil à faire preuve de fermeté et à affirmer que nous reconnaissons les améliorations apportées dans ce domaine, mais qu’elles sont tout à fait insuffisantes.
L’exportation d’armes de petit calibre vers des pays tiers ne respectant pas les valeurs de la démocratie et des droits de l’homme, en particulier, accroît l’instabilité dans les régions accueillant les exportations d’armes, mais aussi dans le monde entier.
Ce serait une démarche audacieuse, mais elle pourrait permettre à l’Union européenne d’étendre son contrôle des exportations d’armes des pays de l’Union européenne de manière plus réaliste.
Je salue et je soutiens le dialogue et le développement de relations positives entre l’Union européenne et la Chine, mais la levée de l’embargo sur les armes est encore prématurée actuellement.
- Monsieur le Président, les conservateurs britanniques sont d’avis que le Code de conduite en matière d’exportations d’armements a fonctionné efficacement en tant qu’instrument politique contraignant depuis sa naissance en 1998, mais qu’il pourrait être amélioré et affiné.
Nous disposons déjà de lois appropriées au Royaume-Uni, mais nous souhaitons encourager les autres pays à satisfaire aux normes exigeantes qui sont les nôtres.
Soyez assurés que toute nouvelle disposition européenne serait saluée et appliquée minutieusement au Royaume-Uni, mais ignorée dans d’autres pays.
Nous passons beaucoup de temps à nous autoréglementer en Europe, mais les principaux problèmes émanent des pays qui n’ont aucun scrupule ni ne sont tenus par aucune règle internationale.
Non seulement le nombre d’homicides illégaux en temps de guerre augmente, mais l’équipement est détourné par des soldats, des paramilitaires et des policiers pour tuer, blesser et commettre de terribles atrocités à l’encontre des civils en temps de paix également.
Je suis fier des réalisations du Royaume-Uni, mais je souhaite la conclusion d’un traité international sur le commerce des armes.
Je comprends les arguments, mais vous devez savoir que les avis sont partagés au sein du Conseil.
L’accent ne sera plus mis sur la prévention des conflits interethniques, mais sur l’aide aux réformes civiles et militaires.
L’implication de l’Union européenne n’est pas seulement dans son intérêt, mais également dans le nôtre et, compte tenu de l’exhaustivité et de la cohérence de notre approche, il est parfaitement logique que l’Union ait pris en charge la mission de l’OTAN.
Bien des choses ont été mises en œuvre à ce niveau, mais des blocages persistent dans les domaines de la TVA et des médias publics, par exemple.
C’est une bonne nouvelle, mais la Republika Srpska sera jugée par la communauté internationale sur la base de sa coopération avec le TPIY dans des dossiers qui sont du ressort de ce dernier.
L’expérience de l’OTAN en Bosnie-et-Herzégovine peut être mise à profit, mais la responsabilité politique est entre les mains de l’Union européenne, elle peut ainsi faire la preuve de sa capacité à jouer un rôle globalement extérieur à une échelle plus vaste qu’auparavant.
Pour l’heure, il n’existe aucun calendrier réaliste à cet égard, mais l’adhésion à l’UE constitue, pour ainsi dire, une opération civile plutôt que militaire.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la situation en matière de sécurité en Bosnie-et-Herzégovine s’est améliorée, mais le pays reste néanmoins instable et nécessite une présence internationale.
. - Monsieur le Président, m’exprimant au nom de mon groupe, je voudrais souligner un fait très positif, à savoir, que nous sommes unanimes pour dire à quel point il est important, non seulement pour l’Union européenne, mais pour la Bosnie également, que nous ayons pris le relais de ce mandat.
Il est bon et encourageant de le noter, mais il reste encore fort à faire.
Comme l’a dit jadis M. Solana - mais c’était il y a de nombreuses années -, c’est un front qui nous mobilisera pendant un bon moment, et c’est en Europe, à nos portes.
Le moment est enfin venu de prendre congé du commissaire Patten, mais je me réjouis de faire campagne avec lui pour l’adoption de la Constitution au Royaume-Uni.
L’ancienne présence militaire sous l’égide de l’OTAN a peut-être apporté une certaine stabilité à la Bosnie-et-Herzégovine, mais nous devons avoir conscience que cette stabilité est éminemment fragile.
Je rejoins Mme Poli Bortone et d’autres sur le fait que des progrès ont été réalisés, mais qu’il reste beaucoup à faire.
Je terminerai par une remarque brève, mais importante.
- Monsieur le Président en exercice du Conseil, j’ai non seulement prononcé un discours, mais j’ai aussi posé deux questions.
Monsieur le Président, veuillez m’excuser de vous interrompre avant même l’entame du débat sur le rapport très important de Mme Rothe, mais vu la pertinence de ma motion, je demande la parole maintenant.
Je regrette, mais il ne s’agit pas d’une motion de procédure.
La priorité sera accordée aux investissements dans les domaines de l’infrastructure, des transports - notamment les liaisons entre les deux communautés - ainsi qu’en matière de projets environnementaux comme l’élimination des déchets, l’évacuation des eaux usées, mais aussi l’amélioration de l’approvisionnement en eau, de la qualité des eaux et du système de distribution de l’eau.
Étant donné qu’au mois de février, ledit plan a été approuvé à une large majorité par la partie turque de l’île mais rejeté par la partie grecque, empêchant ainsi l’adoption du plan, le Conseil a recommandé que l’instrument de soutien financier soit mis en œuvre même en l’absence d’un accord à Chypre.
. - Monsieur le Président, le travail de l’Agence européenne pour la reconstruction - qui devait s’appeler l’Agence européenne pour la reconstruction et le développement, mais qui s’appelle toujours l’Agence européenne pour la reconstruction - s’est à ce jour surtout concentré sur le Kosovo, la Serbie et le Monténégro.
C’est pourquoi il est absolument nécessaire de prolonger les activités de l’Agence jusqu’à la fin du mois de décembre 2006 et d’examiner la possibilité d’aller même au-delà de cette date, étant donné que des développements importants se produiront dans les Balkans en 2005 mais aussi par la suite. La mise en place de politiques s’avérera indispensable pour renforcer la stabilité et la sécurité dans les Balkans.
La raison sous-jacente de cette ségrégation n’est pas le soi-disant embargo de la part des Chypriotes grecs, mais bien l’occupation turque, le séparatisme du régime occupant et le fait que l’économie des régions occupées est inextricablement liée à l’économie turque, à un tel point que la livre turque a été introduite comme devise dans les régions occupées.
Le soutien financier à cette partie de l’île occupée par les Turcs devait être conditionné à l’approbation sans discussion du plan Annan par référendum, mais tel n’a pas été le cas.
Nous sommes non seulement sur le point d’entamer les négociations d’adhésion avec la Turquie, mais l’occupation de la Chypre du Nord fait à présent l’objet d’une récompense financière. C’est absurde.
Monsieur le Président, le message qui devrait émaner clairement du présent débat est le suivant: non seulement le Parlement mais également les députés chypriotes grecs souhaitent le développement économique de la communauté chypriote turque par le biais d’une assistance économique et d’une levée des entraves commerciales de par le monde.
L’occupation turque, l’éviction des Chypriotes grecs de leur maison et cette situation qui perdure.
Nous n’avons aucun litige avec les Chypriotes turcs, mais bien avec la Turquie qui occupe une partie du territoire de la République de Chypre, une partie du territoire européen, puisque la République de Chypre est un membre à part entière de l’Union européenne.
Je plaide donc coupable d’un certain degré d’incohérence intellectuelle, mais les résultats obtenus par l’Agence le justifiaient.
Enfin, je ne souhaite pas que les dernières remarques que je ferai devant cette Assemblée déclenchent une vive polémique, mais je tiens simplement à déclarer à l’honorable député qui a déploré le fait que mon distingué collègue, M. Verheugen, n’ait pas été en mesure d’énoncer plus vigoureusement les avantages que présentait le plan Annan que M. Verheugen aurait aimé le faire, mais lorsqu’il a essayé de le faire à Chypre, il en a été empêché.
Un de ses résultats très importants est le protocole de Kyoto, mais celui-ci ne constitue qu’une première étape et il faudra réduire davantage les émissions de CO2 après 2012.
Je sais que la communauté scientifique mène un débat afin de savoir si les modèles que le GIEC utilise tiennent debout; ce débat se poursuivra, mais ces modèles et les prévisions qui en découlent sont majoritairement admis.
Kyoto n’est qu’une première étape dans la tentative de résolution du réchauffement de la planète, mais il constitue un fondement crucial sur lequel nous devons construire de futures politiques et de futurs accords plus complets et efficaces.
Oui, Kyoto présente des défauts, mais ce n’est qu’en collaborant que nous pourrons aplanir ces imperfections dans l’intérêt de tous.
. - Monsieur le Président, Madame la Commissaire, ce débat a failli se dérouler non pas avec vous, mais avec votre successeur.
Les idées de la présidence dans le domaine environnemental semblent bonnes, mais il faudrait passer des idées aux actes.
C’est grâce à Mme la commissaire que nous sommes allés si loin, mais le chemin à parcourir est encore très long.
Nous devons veiller non seulement à mettre en œuvre le protocole de Kyoto - qui, comme vous le savez, ne lutte pas contre les changements climatiques, mais qui en ralentira simplement le processus -, mais également à impliquer les pays en développement, à intensifier les objectifs et à trouver des moyens de modifier la politique générale d’une manière qui soit politiquement acceptable et qui implique les États-Unis.
Ces réductions semblent radicales, mais nous pouvons y parvenir progressivement si nous agissons avec cohérence.
Nous avons besoin de mécanismes de marché qui favorisent la technologie propre - je songe notamment à la taxation de l’énergie et à l’échange des droits d’émission -, mais il nous faut également d’autres mesures.
Nous n’avons pas le temps d’attendre les Américains, mais nous savons que le jour viendra où, tant pour des raisons économiques qu’écologiques, ils seront contraints de s’engager en faveur de ces efforts.
Je suis certain que vous avez des détracteurs, en dehors de la Commission européenne, mais aussi peut-être parfois au sein même de celle-ci.
C’est une bonne nouvelle, non seulement pour ceux - comme vous, Madame Wallström - qui se sont battus pour ce protocole, mais aussi pour ceux qui subissent les conséquences des changements climatiques au quotidien.
Kyoto est un pas dans la bonne direction, vers un meilleur environnement, mais il nous reste un long chemin à parcourir.
C’est pourquoi je voudrais appeler le Conseil et la Commission, ainsi que le Parlement européen, à montrer que l’UE veut non seulement une économie forte, mais aussi une politique environnementale forte.
- Monsieur le Président, je voudrais parler des changements climatiques, mais surtout du rapport de l’Agence européenne pour l’environnement, qui a publié il y a deux mois un pronostic pour l’avenir indiquant que les régions à plus haut risque, celles qui souffriront le plus des changements climatiques, sont les régions méditerranéennes.
- Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je vous félicite pour votre nouvelle responsabilité, mais je suis contente que vous soyez ici ce soir pour ce débat sur le changement climatique.
Nous volons les réserves de pétrole non seulement de nos générations futures, mais aussi des pauvres de la planète.
Lorsque nous débattons de la question climatique à l’heure actuelle, nous courons le risque de vouloir éviter de prendre des décisions difficiles dans le souci d’être réélu dans cinq ans, mais l’UE - le Parlement, la Commission et le Conseil - doit collectivement se détourner des perspectives de réélection et oser prendre des décisions réduisant radicalement les émissions.
Nous devons tirer les conséquences politiques du travail des scientifiques et, notamment, du rapport de l’Agence européenne de l’environnement, qui détaille les multiples impacts du réchauffement climatique en Europe laquelle, faut-il le rappeler, est certes le plus petit des continents du monde, mais aussi celui qui a le plus grand nombre de façades maritimes.
Il est possible que nous ne soyons pas d’accord avec tous les intervenants du monde entier mais, au moins, nous sommes d’accord sur les principales orientations de l’ensemble de la discussion menée ici, au Parlement, avec la Commission et le Conseil.
J’espère que je pourrai continuer à suivre ce débat, car il concerne non seulement l’environnement, mais aussi notre survie sur cette planète et les conséquences économiques et sociales qui nous touchent tous aujourd’hui.
C’est vrai qu’il n’est pas parfait, mais quelle solution pourrait remplacer ce cadre juridique international unique qui est négocié depuis dix ans?
Grâce à des données scientifiques solides, nous avons des responsabilités communes, mais différenciées, ce qui signifie que les pays riches - ceux qui émettent huit ou quatre-vingt fois plus de pollution que les pays pauvres - ont une certaine responsabilité.
Nous devrons le revoir, le retravailler et le modifier pendant de nombreuses années, mais c’est le seul moyen dont nous disposons pour lutter contre les changements climatiques.
Par cette résolution, nous pouvons non seulement nous faire entendre sur ce qu’il reste à faire, mais aussi défendre un apport concret et durable à la directive relative aux emballages.
C’est à vous de choisir: une voix pour une Europe qui lutte en faveur d’une société durable et agit en conséquence ou une voix pour une Europe qui regorge de bonnes paroles sur le développement durable et la stratégie de Lisbonne, mais qui manque d’énergie ou de force morale pour les appuyer avec vigueur.
J’espère qu’après le vote de demain sur la directive relative aux emballages, vous serez en mesure d’indiquer à la presse que l’Europe ne fait pas que parler de durabilité, mais qu’elle agit également en ce sens.
Il se peut qu’ils ne soient pas d’accord, mais, en réalité, ils ont chacun leurs propres caractéristiques, leurs propres problèmes et sont tout à fait capables d’estimer le temps qu’il leur sera nécessaire pour atteindre ces objectifs.
Je ne suis pas contre les systèmes de réutilisation, et personne ne peut l’être, mais ce n’est pas le bon endroit pour introduire cet amendement.
Faisons en sorte que ces systèmes prévoient des normes strictes du point de vue écologique, mais qu’ils soient également applicables et économiquement acceptables.
Je ferai remarquer que, en première lecture, les amendements des Verts avaient spécifiquement pour objectif de permettre la poursuite des programmes de réutilisation nationaux mais, à cette occasion, nous n’avons malheureusement pas obtenu une majorité suffisante pour le faire adopter.
Les Verts sont de fervents partisans de la réutilisation, car il s’agit d’un moyen important pour réduire les nuisances des emballages sur l’environnement, mais nous partageons les réserves que d’autres personnes ont émises sur la tentative de traiter ce point dans cette directive en amendant un considérant.
Nous en apprécions les raisons, mais nous ne pensons pas que ce soit l’endroit approprié pour le faire.
Il reste beaucoup de travail à faire, mais nous disposons maintenant d’un grand nombre de bons exemples pour nous montrer la voie à suivre, y compris des idées innovantes sur la réutilisation.
Ce n’est pas une question de délais, mais de clarté, d’efficacité et de justice.
Nous avons besoin de délais, mais nous avons aussi besoin de clarté et de justice pour tous.
Monsieur le Président, j’ai été attaquée par plusieurs orateurs mais cela ne m’empêchera pas de dire ce que j’ai à dire.
Notre débat ne devrait pas s’attacher aux échéanciers, mais à la réduction du volume global des emballages et des déchets d’emballages via le recyclage et la valorisation.
Le lieu et le moment sont peut-être mal choisis pour s’exprimer en irlandais, mais je ne pense pas que des remarques désobligeantes et humiliantes sur la langue de quiconque, même s’il s’agit d’une langue minoritaire, aient leur place dans cette Assemblée, et je les trouve écœurantes.
Pour les transports de courte durée, la réutilisation est certainement préférable, mais l’utilisation par chaque producteur d’emballages qui lui sont propres et les longs transports au sein du marché européen posent problème.
- Avant de donner la parole à la commissaire Wallström, je rappelle aux députés qui ont voulu utiliser des langues non officielles de l’Union que cette institution respecte profondément leur décision, mais, en même temps, conformément à une décision du Bureau du 27 octobre dernier, il est impossible d’assurer la traduction de ses interventions et, par conséquent, de les inclure dans le procès-verbal.
L’amendement confirme la date limite pour sept d’entre eux, mais autorise d’autres dates: 2013 pour Malte, 2014 pour la Pologne et 2015 pour la Lettonie.
Les principales missions de la délégation ne sont pas seulement d’aider à la mise en œuvre de huit programmes et projets, mais aussi de promouvoir un dialogue politique avec les autorités cubaines et la société civile, de surveiller les questions relatives aux droits de l’homme et de protéger les intérêts des États membres en matière de commerce et d’investissements.
Il s’agit d’un programme lourd, important et parfois difficile à appliquer, mais il est essentiel si nous voulons promouvoir les améliorations politiques et économiques à Cuba.
Mais ce dialogue que nous prônons, auquel nous croyons et que nous mettons en pratique, Monsieur le Président, n’a pas été anéanti par un gouvernement de l’Union européenne, ni par Oswaldo Payá, ni par Elisardo Sánchez, ni par Marta Beatriz Roque, mais par la politique d’exécutions, par l’arrestation de journalistes indépendants - tels que Raúl Rivero, qui est en train de moisir dans les prisons cubaines, et d’autres avec lui - et par la politique d’arrestation de dissidents pacifiques et de militants pour les droits de l’homme.
C’est là un chapitre capital, mais il y en a d’autres.
Nous tenons par ailleurs à ce qu’il soit parfaitement clair que le changement de politique que nous préconisons ne doit pas seulement signifier que nous n’abandonnons aucun de nos objectifs - rappelés au début de mon intervention -, mais doit aussi les confirmer et contribuer à les atteindre plus efficacement qu’à ce jour.
Nous sommes convaincus que les progrès que nous visons pour les intérêts cubains et européens à Cuba seront plus faciles à atteindre par un dialogue et une coopération larges et rigoureux, lesquels seront critiques si nécessaire, mais sans jamais être hostiles ni sans jamais nourrir de préjugés.
En agissant de la sorte, nous adopterons en outre la même approche pour ce pays que pour la Chine, le Viet Nâm, l’Iran, Israël, la Syrie, la Libye, la Guinée équatoriale, le Soudan, les États-Unis et des dizaines d’autres pays dans lesquels nous observons de graves manquements - souvent bien plus graves qu’à Cuba, en termes de libertés, de droits de l’homme et d’État de droit - mais avec lesquels nous discutons et coopérons, précisément en vue d’améliorer ce que nous n’apprécions pas.
Le régime cubain a essayé à plusieurs reprises de l’empêcher de venir, mais nous y sommes finalement parvenus.
Oswaldo lui-même est en liberté, mais sa famille est quotidiennement harcelée.
La question qui nous occupe actuellement est de savoir comment pousser au mieux Cuba vers la démocratie; après 40 ans d’embargo et les sanctions actuelles de l’Union européenne, nous constatons que cette méthode n’est pas efficace et que le meilleur moyen d’aider la société cubaine n’est pas de l’isoler mais plutôt d’établir des relations de plus en plus étroites et solides avec la société civile cubaine, et d’aider les ONG dans la société.
Il est difficile de suivre les cabrioles de Fidel Castro, au sens propre comme au sens figuré, mais aussi au sens politique, socio-économique et culturel. reste sur ses positions.
Nous ne parlons pas en notre nom propre, mais au nom de ces gens qui luttent et souffrent pour la liberté et la démocratie.
Cela signifie que le moment n’est pas venu pour nous de changer notre politique européenne, mais plutôt pour Fidel Castro et le régime cubain de changer la leur.
Ce faisant, l’Europe signifierait son indépendance, son autonomie - ce qui ne signifie pas d’entrer en conflit avec les États-Unis, mais implique en fait l’autonomie et l’indépendance de jugement sur les questions internationales.
On parle de lutte contre le terrorisme, de lutte en faveur des droits de l’homme, mais il est une question que je souhaiterais poser. Comment se fait-il qu’une personne qui, dans une région quelconque du monde, détourne un bateau ou un avion, est appelée un terroriste, alors que celle qui fait de même à Cuba est appelée défenseur de la liberté ou dissident?
Durant les interventions d’une minute d’hier, il a été déclaré que les députés de cette Assemblée ne devraient pas se rendre à Cuba en faisant appel aux fonds de l’UE, mais la question n’est pas là.
Selon Human Rights Watch, Castro ne souffre pas de l’embargo américain, mais la population cubaine en souffre à coup sûr, dans son ensemble.
M. Salafranca Sánchez-Neyra ne m’écoute pas pour le moment, mais il a déclaré il y a quelques instants que nous resterions fermes en exigeant la liberté.
Je pourrais répondre aux remarques assez pathétiques de M. Tannock, mais nous rabaisserions le débat en y associant toutes sortes de questions autres que celle de Cuba qui nous occupe actuellement.
Il faut ouvrir une phase de dialogue et de coopération politiques plus poussée et plus intense, qui implique entièrement non seulement les gouvernements, mais aussi la société civile dans toutes ses composantes.
Je souhaiterais rappeler à certains députés un peu embrouillés que ces sanctions n’ont pas été mises en œuvre par les «hordes» du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et démocrates européens, mais bien durant la présidence de l’Union européenne assurée par le gouvernement socialiste grec.
Le travail humanitaire qui consiste à apprendre aux médecins à transformer les services sanitaires dans les pays en développement n’a rien à voir avec le débat sur la solidarité avec l’Afrique, mais il s’agit d’actions concrètes pour la solidarité avec elle.
Condamnons clairement les violations des droits de l’homme à Cuba, mais faisons de même en Chine.
Nous devrions le leur dire, et leur dire aussi qu’il est maints aspects de la réalité cubaine que nous n’apprécions pas; mais, quoi qu’il en soit, nous devrions entamer un dialogue, comme nous le faisons avec d’autres pays tels que la Chine, l’Arabie Saoudite ou le Viet Nâm.
Je ne le dis pas parce que je pense qu’il s’agit d’un réel problème dans cette Assemblée, mais parce qu’il est important de ne jamais commettre cette erreur.
Nous n’avons aucune sympathie pour le régime, nous n’aimons pas cette vieille manière dictatoriale de gérer une société, mais nous ne voulons pas non plus être associés à la façon dont les États-Unis envisagent leurs relations avec leur voisin.
J’ai été très surpris par une mise en cause, qui n’est pas nominale mais transparente, dont j’ai été la cible de la part du Président de la Commission, hier au cours du débat public.
Je trouve que c’est une question fondamentale, car au nom de quoi le Président de la Commission peut-il se permettre, non pas de contester le fond de l’argumentation d’un parlementaire, mais le droit et la légitimité?
Je suis convaincu que cette augmentation ne reflète pas une dégradation de la qualité de l’administration des institutions européennes, mais bien une prise de conscience accrue chez les citoyens de la manière d’exercer leurs droits.
La Constitution pour l’Europe dispose que le Conseil doit se réunir en public lorsqu’il examine et se prononce sur un projet d’acte législatif, mais il va de soi que les citoyens ne devraient pas attendre jusqu’à l’entrée en vigueur de la Constitution pour bénéficier de cette avancée fondamentale en matière d’ouverture.
Je regrette également que le Code ne soit pas encore appliqué dans son intégralité par toutes les institutions et organes, mais j’attends de la nouvelle Commission qu’elle prenne pour base les engagements de Mme de Palacio et s’attelle rapidement à l’établissement d’un droit administratif européen, comme le prévoit la Constitution pour l’Europe.
M. Diamandouros a participé à un nombre impressionnant d’activités, qui incluent non seulement le traitement des milliers de plaintes qu’il reçoit, mais également la préparation de son bureau à l’élargissement et ses déplacements dans tous les États membres, y compris les 10 nouveaux pays membres.
Il est étendu que d’autres plaintes ont aussi été formulées à l’égard du Parlement européen et du Conseil, mais elles ne concernent que les services tels que l’Office de sélection du personnel.
Ceci ne concerne pas seulement les institutions européennes, mais aussi les États membres, puisqu’ils participent au développement de l’Europe par le biais du Conseil et sont également responsables de l’application de la législation européenne.
Toutefois, je vous demanderais tout d’abord de réfléchir à la raison de la présence d’un médiateur: il s’agit d’un glissement fondamental d’une démocratie réelle vers une démocratie de processus, d’un glissement du pouvoir des citoyens vers les bureaucrates, ce qui n’engendre pas une démocratie, mais une bureaucratie au parfum de démocratie.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Médiateur, Mesdames et Messieurs, si je prends la parole, c’est non seulement au nom de l’Union pour l’Europe des Nations, mais aussi en tant que président de la commission des pétitions.
Il me semble qu’elle a quitté l’hémicycle, mais elle a déclaré que le médiateur était l’incarnation d’un processus antidémocratique.
Personnellement, j’en suis convaincu, mais c’est à nous tous de faire en sorte que ce soit un changement dans la bonne direction.
Je sais que nombre des plaintes que vous recevez ne sont pas de votre ressort, mais cela prouve une nouvelle fois que les citoyens ne savent tout simplement plus où s’adresser lorsqu’ils se heurtent à des difficultés administratives ou autres.
Il est possible que le consensus de ce matin s’en trouve quelque peu bousculé, et ce faisant, je ne cherche à offusquer personne, mais les députés européens nouvellement élus sont-ils nombreux à pouvoir ne fût-ce que citer le nom du médiateur?
Je ne répondrai pas à chaque intervention, mais je voudrais faire quelques remarques d’ordre général.
Par conséquent, nous ne devrions pas envisager de révision immédiate, mais plutôt convenir d’un calendrier de révision au cours de cette législature.
Dans une précédente résolution, la Conférence des présidents avait, en effet, décidé que nous aurions eu un débat en novembre, plus précisément au cours de la présente session plénière, où il aurait été question des attentes du Parlement à cet égard, mais la procédure a été retardée.
Vous aurez alors la possibilité, voire le devoir, non seulement d’en prendre note, mais également de les faire concorder avec votre programme stratégique.
Nous soutenons que lorsque l’Europe en détient les compétences, elle doit agir, avec force et bon sens, mais elle ne doit pas revendiquer toutes les missions et tous les rôles; il existe aussi les municipalités, les districts, les régions et les États.
Tout en étant à vos côtés, nous exprimerons des critiques constructives, mais nous serons aussi prêts à accomplir avec détermination notre mission de contrôle parlementaire.
Certains rendez-vous surprise peuvent être exaltants; mais ce ne fut pas le cas de tous ceux que vous avez eus.
Vous en avez parfaitement le droit, mais, pour notre part, nous sommes contraints d’exercer un contrôle sur l’exécutif.
Vous bénéficierez de notre coopération constructive, mais nous ne sommes pourvus d’aucune autorité.
Nous savons bien que M. Barroso aura une majorité, mais pourquoi diantre lui donner une majorité qui lui permettra de nous marcher dessus quand il s’agira de faire de la politique? Si vous êtes politiques aujourd’hui - et je m’adresse ici à tous ceux qui se demandent encore s’ils doivent dire oui, s’abstenir ou dire non - je vous dis ceci: oui, vous, je sais que vous êtes des suivistes, la majorité du groupe PPE aurait voté oui la dernière fois.
La Commission est désormais quasiment en place, mais elle a déjà mangé son pain blanc.
Je suis conscient que ces audits ne sont pas très appréciés au sein de la Commission européenne et que les auditeurs qui font leur travail correctement sont renvoyés, mais allons-y quand même:
Néanmoins, il faut reconnaître qu’il a été acquitté d’abus et de fraude, mais reconnu coupable d’avoir fourni de fausses informations.
Tout le monde sait qu’il dut quitter le gouvernement britannique à deux reprises, mais reconnaissons-le, c’est l’un des plus compétents!
Il se peut que ce ne soient que des allégations, mais elles émanent de M. van Buitenen et devraient être prises au sérieux.
Même s’ils étaient compétents et même s’il s’agissait d’une Commission de grande qualité - désolé, Monsieur Barroso, mais je ne pense pas que ce soit le cas - nous voterions encore «Non» par respect pour le principe politique qui veut que la Commission soit la gardienne des Traités; que la Commission soit le moteur de l’intégration; que la Commission soit à l’origine de la législation qui porte tant préjudice à nos entreprises dans toute l’Europe; la Commission est l’incarnation de tout ce qui existe de pire dans cette Union européenne; la Commission est le gouvernement de l’Europe et n’a à répondre de ses actes devant personne.
Je suis désolé, Monsieur le Président, mais je ne peux pas continuer en étant interrompu de la sorte.
Nous ne devrions jamais démarrer à un consensus, mais devrions toujours terminer par un consensus et un compromis.
Non, Monsieur Barroso, vous n’avez été ni l’otage, ni la victime de l’extrême-droite, comme vous le dites abusivement, mais de vos propres erreurs de jugement.
Vous avez compris, mais un peu tard, que nous étions dans une logique d’affrontement, et que le Parlement européen entendait vous faire capituler pour mieux affirmer son autorité face au Conseil et à la Commission.
Nous avons franchement critiqué certains candidats, mais les critiques violentes qui sont d’usage dans les débats politiques ne doivent jamais porter atteinte à l’intégrité des personnes ni condamner celles-ci d’avance.
- Monsieur le Président, chers collègues, vous savez que nous sommes des plus critiques vis-à-vis de certains commissaires, mais je voudrais dire directement à M. Barrot que la manière dont il a été attaqué est, pour nous aussi, inacceptable.
Oui, je sais, j’aurais pu dire que les Verts n’ont pas été touchés, mais ce n’est pas là l’important.
C’est pour cela que je demande à tous les collègues de s’attaquer politiquement à la Commission, mais de ne pas se livrer à des attaques personnelles, car je crois que l’on n’arrive à rien avec ce genre de discours.
Je tiens donc à dire que M. Barrot est peut-être pour moi un adversaire politique, mais je respecte l’homme et je tenais à dire, au nom de notre groupe, que nous nous désolidarisons totalement des calomnies dont il vient d’être l’objet.
J’ai donc voté oui mais ce fut à contrecœur.
Je voterai en faveur de la présente Commission, non pas parce que j’approuve l’ensemble de ses vues, mais parce qu’elle incarne l’ensemble des gouvernements européens.
Trois changements auront suffi. Changements secondaires en apparence, mais très révélateurs en fait.
Cette erreur est aujourd’hui réparée, mais la nouvelle proposition est encore plus fédéraliste que la première.
Il est clair désormais que la procédure de «l’investiture individuelle» des commissaires, procédure qui ne figure nullement dans les traités mais qui dans les faits vient d’être appliquée par le Parlement, a eu vite fait de déraper: elle a été employée de façon inique et arbitraire.
J’ai participé en tant que coordinatrice de mon groupe pour la commission liberté publique à l’audition de Monsieur Frattini, homme intelligent, «politiquement correct», mais donner le portefeuille de la justice au ministre du gouvernement de Berlusconi qui a montré sa vision élastique de la justice m’inquiète.
Monsieur le Président, l’aspect intéressant de ces six dernières semaines est que nous avons prouvé que la politique n’était pas un jeu à somme nulle, mais qu’en cas de conflit, plus d’une institution pouvait sortir gagnante.
C’est une honte, mais au moins les choses sont claires.
Il est beaucoup question de démocratie, mais en réalité, la liberté d’opinion est réfrénée. La volonté du public n’est pas prise en considération.
La personne n’est pas en cause, elle est de qualité, mais l’affectation est vraiment tout à fait imprudente.
En outre, à la suite de la demande du médiateur européen de modifier les dispositions du statut du médiateur relatives à l’accès de ce dernier aux documents et à l’audition de témoins, le Parlement a recommandé de modifier lesdites dispositions, mais celles-ci ne l’ont toujours pas été en raison des réserves de la Commission et du Conseil.
Comme je l’ai dit, je soulève ce point en étant conscient des circonstances difficiles dans lesquelles les débats étaient menés à ce moment, mais il importe que l’un des rares droits dont disposent les simples députés, à savoir celui de soulever des motions de procédure et de participer aux séances et notamment aux explications de vote, ne soit pas érodé.
- Merci Monsieur Martin, ce sera évidemment transmis au Président, mais pour avoir vous-même été un éminent vice-président, vous connaissez toute la difficulté de l’exercice.
C’est pourquoi nous pensons que nous avons besoin d’une réforme profonde de la politique africaine non seulement de la France, mais aussi de l’Union européenne, qui inclue notamment les questions de développement économique, de développement durable dans la politique étrangère que nous menons à l’égard de ces pays.
Il y a, aussi, les politiques d’ajustement structurel, lesquelles ont énormément déstabilisé les systèmes d’éducation et de santé, les services publics; bref toutes ces politiques-là, économique, commerciale, financière, jouent aussi un rôle considérable dans la situation politique de ces pays, ce qui n’enlève évidemment rien à la responsabilité des hommes politiques africains et des hommes politiques de Côte-d’Ivoire eux-mêmes, mais nous devons absolument agir sur le long terme pour lier ces politiques.
Je me réjouis que la résolution des Nations unies aborde cette incitation à la violence propagée par la radio, mais je souhaiterais également que les Nations unies soient investies, dans le cadre de leur mandat, du droit d’exercer un rôle de gardien de la paix afin de tenter de résoudre de telles situations.
Le point 6 de notre proposition de résolution commune - une résolution qui est également soutenue par mon groupe - pourrait être interprété comme une critique à l’égard de la France, mais je voudrais indiquer clairement que de telles critiques seraient sans fondement.
Le Parlement a beau jeu de tenir des discours et d’adopter des résolutions, mais ce sont les soldats français, et parfois des civils français, présents en Côte d’Ivoire qui doivent risquer leur vie pour trouver une solution pacifique.
Le point 6 de la résolution n’est pas selon moi une critique de la France, mais bien des autres pays d’Europe et du reste du monde qui ont laissé la France régler seule ce problème, battant en retraite et esquivant leurs responsabilités à point nommé.
Les experts en matière d’aide au développement de nature religieuse, comme mon collègue M. Dess, réalisent un travail exemplaire en soutenant des projets décentralisés. Je ne parle pas ici de projets phare, mais de projets qui viennent réellement en aide à la population.
Cette responsabilité est la nôtre, en tant qu’Européens; nous sommes reconnaissants à la France d’avoir assumé cette responsabilité, mais nous devons prendre davantage d’initiatives afin de construire une paix réelle, qui soit plus qu’un simple cessez-le feu.
Comme Mme Kinnock l’a dit, la Côte d’Ivoire était considérée comme un pays de réussite économique, mais il est évident qu’il ne peut y avoir de prospérité économique à long terme sans stabilité politique et sans le respect des droits de l’homme.
La Commission se réjouit donc des sanctions de l’ONU, de l’embargo sur les armes, de l’interdiction de déplacement et du gel des capitaux, non seulement à l’encontre de ceux qui entravent la pleine mise en œuvre des accords de Linas-Marcoussis et d’Accra III, mais aussi à l’égard de toute autre personne tenue pour responsable de graves violations des droits de l’homme et du droit humanitaire international.
Il se trouve toujours dans une prison chinoise, attendant sa mort, mais personne ne sait où il se trouve actuellement.
Je me suis réjoui de la présence de nombreux membres de ce Parlement, parmi lesquels les orateurs précédents, mais aussi d’assistants, de journalistes et de nombreux visiteurs, lors de la création du mandala, qui vient juste d’être terminé.
La nation et l’État du Tibet avaient pourtant droit à la souveraineté, mais pas au sens où on l’entend généralement en Europe.
C’est triste à dire, mais les informations que nous recevons sont de plus en plus inquiétantes et tragiques.
En ce moment, l’Érythrée n’a pas uniquement besoin de protestations internationales, mais de l’instauration d’un dialogue avec la société civile au sein même du pays. En effet, le seul moyen de rétablir une cohabitation pacifique au sein du pays est de réunir tous les participants autour d’une table et de s’efforcer de rouvrir les voies du dialogue.
- Monsieur le Président, l’histoire de l’Érythrée n’a jamais été heureuse, mais je ne me souviens d’aucun événement contemporain qui ait été aussi atroce que la situation actuelle.
Nous parlons souvent de droits humains universels, mais je ne suis pas certain que notre conception européenne de ces droits puisse s’appliquer dans tous les pays du monde et dans tous les contextes culturels.
- Je me permettrai de faire brièvement remarquer, Madame Frassoni, que nous ne votons pas cette semaine sur l’adhésion de la Roumanie, mais sur le rapport y afférent, qui renferme un certain nombre d’éléments positifs, mais aussi négatifs.
- Monsieur le Président, j’attendais en fait M. Watson, mais je me chargerai moi-même de l’intervention.
Je pense donc, Monsieur le Président, que nous pourrions intégrer le rapport sur l’initiative néerlandaise - ce qui constituerait de surcroît un geste sympathique à l’égard du président en exercice -, mais sans supprimer pour autant le rapport sur les visas, qui a effectivement été adopté par une majorité écrasante au sein de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures, notamment des voix socialistes.
Nous n’avons pas l’intention de nous opposer à ces sujets, mais nous tenons simplement à pouvoir aborder la question du Cambodge dans le débat sur la préparation du Conseil européen, qui doit avoir lieu mercredi, afin d’y sensibiliser le Conseil et la Commission.
Je transmettrai les préoccupations du Parlement européen, mais nous ne modifions pas l’ordre du jour.
Si vous décidez cependant d’adresser une lettre aux autorités cambodgiennes, je voudrais vous inviter à souligner cet épisode en particulier, mais de faire également référence à la situation globale.
Je soutiens donc pleinement votre initiative d’envoyer une lettre, dans laquelle je vous serais reconnaissant d’exprimer non seulement nos inquiétudes extrêmes à propos de cet incident, mais aussi de la situation globale observée en matière de légalité et de droits de l’homme.
- Je serai très heureux de transmettre ces préoccupations et d’autres, mais je ne puis écrire une lettre analysant la situation politique spécifique d’un pays et m’attarder sur tous les points de détail qui seraient impossibles à analyser en l’absence d’un débat et d’un vote au sein du Parlement.
Il y a une question très spécifique qui pourrait être incluse dans une lettre, en exprimant une inquiétude appropriée sur le sujet, mais je ne pense pas que je devrais aller jusqu’à analyser la situation politique globale au Cambodge sans un débat préalable et une résolution du Parlement.
La Cour constitutionnelle analysera sans doute cet abus, mais l’Union européenne ne peut garder le silence à propos de tels actes, qui ôtent toute indépendance au pouvoir judiciaire.
Je ne peux pas croire qu’une entreprise européenne serait autorisée à démolir toute une ville au Canada, avec ses maisons, ses églises et ses cimetières.
- Monsieur le Président, ce Parlement a souvent débattu de la question des syndicats en Colombie, mais je vous demande, en mon nom personnel et en celui de mon collègue, M. De Rossa, d’intervenir d’urgence pour défendre les travailleurs du syndicat Sintracarbon.
Nombreux parmi nous ont alors désapprouvé la réaction de M. Watson, mais personne n’a remis en cause son droit à émettre un avis.
Nous sommes sur le territoire français, mais la validité du droit français dans cette affaire est douteuse, dans la mesure où l’on nous rappelle perpétuellement que le droit européen a préséance sur le droit national.
Il craint la caméra, mais est fier de répandre la terreur.
L’Union européenne n’est pas la de George Orwell, où tous les membres sont égaux mais où certains sont plus égaux que d’autres.
J’aime écouter les interventions de M. Schulz, mais uniquement pour la façon dont il manie l’allemand et non pour leur contenu.
Je tiens par conséquent à répéter que le héros n’était pas M. Kovács, mais bien les travailleurs polonais de Lublin, de Świdnik, puis de Gdansk en 1981.
Mon rapport fait état du soutien accordé par le Parlement à cet égard, mais le soutien continu de la population en faveur de cette évolution est lui aussi résolument impressionnant et mérite nos félicitations.
À l’instar de la Commission, du Conseil de l’Europe et de toutes les organisations actives dans le domaine des droits de l’homme, à l’exception d’une seule, je suis moi aussi d’avis que la torture systématique n’existe pas en Turquie, mais la véritable question qui se pose à nous n’est pas de chercher à savoir si la torture est systématique ou pas.
Les minorités religieuses sont confrontées à des difficultés en matière de droits de propriété, de formation de leurs prêtres, moines et membres du clergé, mais aussi, tout simplement, pour faire reconnaître qu’ils partagent cette identité turque.
La Turquie a procédé à de nombreux ajustements constitutionnels, mais la constitution elle-même remonte à l’ère militaire.
Le dernier point mais non le moindre, Chypre.
À mon sens, le rapport que vous avez sous les yeux est constructif, mais pas naïf.
Cette véritable opportunité est donnée à la Turquie, mais au sein de cette Assemblée, nous devons également envoyer un message clair à propos de notre propre intérêt en tant que Parlement, en contrôlant, dans les années à venir, si la Turquie a réellement et suffisamment progressé.
Je pense que c’est très important et c’est pourquoi j’espère que ce rapport recevra à la fin de cette semaine non seulement le soutien ferme de la commission des affaires étrangères, mais aussi celui de la plénière du Parlement européen.
La Commission recommande des négociations pour une durée indéterminée, mais avec l’adhésion en vue, et demain soir, notre groupe décidera quelle position adopter à ce sujet.
Nous avons entendu des propos - les plus absurdes de l’année - selon lesquels il n’y avait pas de torture systématique, mais si la torture n’est pas systématique, elle est certainement répandue.
La seule chose, c’est qu’elles ne suffisent pas, mais toutes les personnes avec lesquelles nous nous sommes entretenus en Turquie, et M. Eurlings peut le confirmer - tous les militants pour les droits de l’homme, les droits de la femme, toutes les organisations démocratiques, toutes les associations en faveur de la démocratie, les organisations d’employeurs et les syndicats -, nous ont toutes déclaré que la perspective d’adhésion à l’Union européenne avait transformé leur pays, que cette perspective d’adhésion à cette Union allait faire de leur pays une démocratie parlementaire normale.
Si adhésion il y a, ce ne sera pas avant la fin de la prochaine décennie, mais cette opportunité, cette perspective de voir cet immense pays devenir une démocratie occidentale normale est un dividende de la paix que nous ne devons pas abandonner.
C’est ce que nous voulons vous entendre dire, mais vous n’avez rien à dire là-dessus.
Personne ne peut dire au début de ce processus s’il sera véritablement couronné de succès, mais ce serait de la négligence de ne pas essayer et donc, Monsieur Eurlings, notre groupe votera en faveur de votre rapport.
Notre passé n’est pas seulement fait de gloires, mais aussi de guerres et de bains de sang.
À mon sens, les enjeux sont les suivants: soit nous choisissons une Europe sûre d’elle, qui soit capable de relever les défis et les problèmes qui lui font face - qui vont des relations difficiles avec le monde islamique à l’immigration, en passant par des différences persistantes -, une Europe qui entame les négociations non pas à la légère ou avec naïveté, mais en étant pleinement consciente de leurs conséquences politiques, soit nous choisissons une Europe qui, peut-être par égard pour ses valeurs catholiques ou chrétiennes, se met en boule et pense qu’elle peut mieux défendre le bien-être qu’elle a acquis en tournant le dos aux défis qui lui sont lancés.
Cela ne veut pas dire que nous sommes d’accord avec chaque paragraphe - et c’est aussi pourquoi notre groupe a déposé des amendements -, mais nous en soutenons les idées de base.
Rien dans la vie ne va de soi; cela s’applique aussi à ces négociations, mais l’objectif, qui est l’adhésion à part entière, doit être clairement défini.
Si vous attachez de la valeur à ces droits de l’homme, si vous pensez vraiment que la torture doit être réprimée davantage, si vous pensez que les Kurdes doivent avoir des droits, non seulement sur papier mais aussi dans la pratique, alors je vous invite à voter en faveur de l’ouverture des négociations.
J’en ai conscience, et les Turcs aussi, mais l’opportunité est bel et bien là et nous ne devrions pas la gâcher.
. - Monsieur le Président, en vue d’accéder d’emblée à la demande de M. Schulz en faveur d’une approche nuancée, permettez-moi d’annoncer clairement que, d’une part, mon groupe votera par une large majorité en faveur de l’ouverture des négociations avec la Turquie et souscrira expressément à ce qui exprimé dans le rapport, à savoir que ces négociations doivent avoir pour objectif l’adhésion de la Turquie à l’UE, mais que, d’autre part, le rapport lui-même nous pose de sérieux problèmes.
Le rapport que nous avons sous les yeux est équilibré dans ses critiques, mais ces critiques sont métaphilosophiques et à ce point généralisées que nous pouvons difficilement les saisir.
Il suffit de jeter un œil au des dernières semaines, mais aussi au de vendredi.
À l’instar de l’immense communauté kurde, ils ne souhaitent pas être considérés comme des minorités mais comme une partie intégrante de la République de Turquie et, en effet, comme ses cofondateurs.
La réforme de ces deux politiques est aussi évidente que nécessaire, en particulier dans le cas de la politique agricole, mais il serait extrêmement négatif qu’une telle réforme soit développée uniquement pour essayer que la Turquie adhère à l’Union européenne.
La réponse au rapport de M. Eurlings est critique mais constructive. Je pense qu’il y a d’autres questions sur la table, qui sont elles aussi légitimes, et qui consistent notamment à savoir si l’opinion publique européenne est déjà préparée à accepter la Turquie parmi les membres de l’Union.
Mais, surtout, s’ouvrant à un pays laïque mais de confession majoritaire musulmane, l’Union donnerait, en ces temps de tension croissante, de méfiance aggravée et de conflits entre pays d’islam et pays de chrétienté, un signe majeur de contribution à la paix et à la compréhension mutuelle entre les peuples.
Nous aurons fait l’Europe des diplomates, mais nous n’aurons pas fait l’Europe de nos peuples.
Beaucoup l’ont déjà fait, mais il convient de le répéter encore, car la tâche de rassembler les amendements contradictoires n’était pas des plus simples, loin s’en faut.
Tant la Turquie que le développement stable de ce pays sont aujourd’hui importants, non seulement pour la Pologne, mais aussi pour l’Europe et le reste du monde.
La Turquie devrait devenir un partenaire privilégié de l’Union européenne, mais pas un État membre.
En effet, il est inacceptable, alors qu’elle demande à intégrer l’Union européenne, non seulement que la Turquie ne reconnaisse pas un État membre tel que Chypre, mais qu’elle garde en outre des milliers de troupes sur le sol chypriote.
Dans ces circonstances, il s’ensuit que ces deux pays doivent devenir membres, mais je doute que l’Union européenne soit à même de gérer ces adhésions dans l’état actuel des choses.
À cet égard, l’UE ne devrait pas, en principe, se comporter en club fermé, mais devrait ouvrir ses portes à un pays guidé par des normes européennes.
Les changements démocratiques profitent pour l’essentiel au peuple turc, mais l’Europe incarne aussi les valeurs que la Turquie souhaite adopter.
Je crois que M. Brok a raison, mais je n’en tire pas les mêmes conclusions que lui: définir une stratégie d’adhésion à reculons, c’est préparer l’échec.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les représentants des nations d’Europe, les souverainistes français voteront bien entendu contre ce rapport, mais nous voudrions souligner le caractère irréel de ce débat; au fond, nous savons bien que la décision a déjà été prise, non pas en 1999 à Helsinki, non pas même en Europe, mais à Washington, plusieurs années auparavant, et qu’elle a d’ailleurs été annoncée par le Président Clinton en visite à Istanbul en 1997.
En réalité, nous sommes en train de construire je ne sais trop quoi; cela s’appelle peut-être un salmigondis, mais cela n’a rien à voir évidemment avec l’Europe.
Il ne s’agit pas seulement d’avoir à procéder à quelques ajustements économiques, mais le fait est que la Turquie et l’UE sont deux civilisations complètement différentes, aux valeurs incompatibles.
L’opinion qui est de mise dans cette Assemblée est que nous devrions tous souhaiter devenir de Allemands: pas ces mauvais vieux Allemands qui ont finalement été vaincus en 1945, mais les bons nouveaux Allemands, aux opinions irréprochables et qui ont docilement accepté de renoncer au mark allemand pour l’euro, qui détruisent l’économie allemande et envoient de dizaines de milliers de personnes au chômage; ces bons Allemands qui, sans l’ombre d’un murmure, permettent à des millions d’étrangers de s’installer chez eux et de détruire la culture allemande de l’intérieur.
C’est la raison pour laquelle les conditions seront difficilement remplies, mais, dans dix ans, ce Parlement adoptera un merveilleux rapport annonçant que les conditions ont été remplies, peu importe que tout le monde sache que ce n’est pas le cas.
La Turquie dispose de nombreux secteurs industriels en pleine croissance et d’une économie dynamique à de nombreux égards, mais elle demeure un pays pauvre.
Les défis économiques sont énormes, mais les bénéfices potentiels sont considérables.
Beaucoup doit encore être fait pour améliorer la situation des droits de l’homme, mais n’oublions pas que certains groupes extrémistes détournent la notion de droits de l’homme pour susciter la sympathie en faveur de leur propre cause.
Je partage les préoccupations concernant la libre circulation des personnes, mais ce problème va au-delà de l’adhésion de la Turquie.
Entamer les négociations ne signifie pas automatiquement garantir l’adhésion à l’Union, mais mentionner d’autres perspectives à ce stade ne peut qu’éveiller les soupçons de nos homologues sur ce que les Vingt-cinq veulent vraiment.
Je voudrais dire à M. Camre que le crime d’honneur et l’annulation du crime de viol par le mariage ont fait partie de notre système juridique, mais il ne me viendrait jamais à l’idée de dire que c’était en raison de notre culture catholique.
Plus encore reste à faire, mais beaucoup a déjà été accompli, et nous devons le reconnaître.
La Turquie compte parmi les alliés et partenaires de l’Union européenne et bénéficie depuis un certain temps d’une sorte de partenariat privilégié, mais cela ne devrait absolument rien changer au fait qu’elle ne devrait jamais devenir un État membre à part entière de l’Union européenne et ne sera jamais vraiment un pays européen.
On a beaucoup entendu parler de «négociations à durée indéterminée», mais nous savons qu’elles n’intéressent pas Ankara.
Accepter que la Turquie adhère à l’Union européenne, c’est accepter le risque que l’Europe devienne la Société des Nations, donneuse de leçons, mais impuissante à les traduire en actes, qu’elle se réduise à une alliance stratégique, jadis contre le communisme, demain contre le terrorisme, qu’elle se transforme en une sorte d’organisation mondiale du commerce euro-asiatique; au total, qu’elle devienne une Europe ouverte, sans pouvoirs et sans puissance.
Je suis une Européenne convaincue et je crois que nous devons construire une Europe politique et démocratique dans laquelle les citoyens prendront enfin toute leur part; mais plus l’Europe continuera de s’élargir sans limite, plus elle prendra le risque de s’affaiblir durablement.
- Monsieur le Président, le parti communiste de Grèce est contre l’Union européenne et son élargissement et, en ce sens, nous ne sommes pas d’accord avec l’adhésion de la Turquie, non pas pour des raisons ethniques, chauvines ou culturelles, mais pour les mêmes raisons politiques qui nous ont opposés à l’adhésion et au maintien de la Grèce au sein de l’Union européenne.
En tant que psychologue, je crois que le destin de tout un chacun est important, mais je sais que tout ce qui est important pour les gens ne peut pas être quantifié.
Dans cinquante ans, il est possible que nos mondes soient prêts à se rencontrer, mais pas avant.
La Turquie est un partenaire important, et nous voulons qu’elle le reste à l’avenir, mais dans le cadre d’un partenariat privilégié et non en tant que membre à part entière de l’UE.
Peut-être est-ce la façon de faire de la politique en Turquie, mais pas dans l’UE.
Nous ne souhaitons pas l’adhésion à part entière, mais un partenariat privilégié assorti d’un statut spécial que les deux parties - tant l’UE que la Turquie - puissent gérer.
La Turquie, c’est comme un train long et lourd, qui se meut avec difficulté, mais, étant donné qu’il est en marche vers la démocratie depuis plusieurs années maintenant, le train a commencé à prendre de la vitesse et à gagner en sécurité.
J’ai, moi aussi, eu l’occasion d’être le rapporteur pour la Turquie, mais il est certain que ce rôle est encore plus difficile aujourd’hui.
Je suis bien placé pour en juger et félicite la Turquie pour le chemin déjà parcouru, mais il faudra encore de nombreuses années avant que l’Europe ne soit sûre qu’une nouvelle Turquie, une Turquie différente, rejoint l’Union européenne.
Certes, la Turquie est encore loin de la ligne d’arrivée, mais j’espère sincèrement qu’elle sera capable de satisfaire à ces critères, et ce dans l’intérêt de tous.
Les négociations doivent démarrer, non seulement afin de soutenir le processus de réforme en Turquie, mais également afin d’asseoir la crédibilité de l’Union européenne sur la scène internationale.
Dans le débat parlementaire également, à chaque fois que j’entends quelqu’un évoquer l’un des avantages de l’adhésion de la Turquie, il prononce nettement plus de si et de mais que ce genre de décision importante implique normalement.
L’objectif poursuivi est de transformer le choc de deux cultures en avantage, mais ce dessein stratégique audacieux sous-estime non seulement les pouvoirs de l’Union elle-même, mais également ceux de la Turquie.
Disons-le clairement: au cas où l’adhésion de la Turquie entraînerait l’érosion de l’Union européenne, le prix à payer serait trop élevé - non seulement pour l’Union, soit dit en passant, mais également pour la Turquie.
Le 17 décembre, le Conseil européen devrait décréter, sans ambiguïté aucune, que les critères décisifs ne porteront pas seulement sur la volonté d’adhésion de la Turquie, mais également sur la capacité de l’Union à accueillir ce pays et sur le maintien de l’élan du processus d’intégration européenne.
En principe, je ne suis pas opposée à l’entrée de la Turquie dans l’Union européenne, mais je ne cautionne pas le raisonnement qui veut que l’ouverture des négociations avec la Turquie soit nécessaire pour que ce pays progresse davantage, par exemple, sur le plan de la protection des droits de l’homme et des minorités.
Je suis un peu surpris par ce débat, mais il n’est que l’expression de l’irrationnel et du subjectif qui entoure notre relation avec la Turquie.
Qu’il doit respecter l’acquis communautaire dans son intégralité, mais qu’il ne peut avoir ni commissaire, ni droits de vote au Conseil, ni sièges au Parlement européen?
Selon moi, ce qui importe, c’est de lancer les négociations avec la Turquie et d’avoir une perspective, mais sans prévoir un quelconque arrangement systématique ou une quelconque garantie, ce qui m’amène au point auquel je consacrerai le reste de mon temps de parole.
Il est vrai qu’il reste de nombreux problèmes en suspens dont on a longuement discuté au sein de cette Assemblée, mais je vous prierais instamment de ne pas entacher le débat en le fondant sur la peur, les préjugés et l’hypocrisie.
Nous sommes à la veille d’une décision capitale, non seulement pour l’impact qu’elle aura à l’échelle européenne, mais également, à l’époque de la mondialisation, pour ses conséquences sur l’échiquier politique international.
Je tiens à souligner qu’il est de mon devoir de respecter les opinions des collègues qui ne sont pas favorables à l’ouverture des négociations d’adhésion, mais il m’est impossible d’accepter les arguments totalement coupés de la réalité, de même que les allégations telles que celles prononcées le week-end dernier par divers conservateurs allemands.
Monsieur le Président, je conviens de la nécessité de faire tout ce qui est en notre pouvoir afin de stabiliser les régions limitrophes de l’Union européenne, mais je n’approuve pas la manière dont on tente de faire passer l’adhésion turque.
Même vous, Monsieur le Commissaire, avez parlé de cette promesse, mais la perspective donnée en 1963 par la CEE - la CEE, j’insiste - a été concrétisée il y a longtemps par l’union douanière, créée à l’époque en dépit de l’opposition du groupe politique de M. Schulz - qui, aujourd’hui, a vanté les mérites de l’union douanière - parce que nous sommes partisans d’une Turquie forte et viable.
L’Europe ne constitue pas une association de divers pays aux quatre coins du monde qui remplissent ses critères d’adhésion, mais bien une union de tous les États européens qui satisfont à ces critères et souhaitent y adhérer.
Je vous répondrai en citant ce qu’a déclaré votre collègue de parti M. Voggenhuber, à savoir que la Turquie ne fait pas partie d’une grande Europe mais d’une Asie Mineure.
Nombre de chefs d’État ou de gouvernement disent que permettre l’adhésion de la Turquie ou lancer des négociations d’adhésion à l’heure actuelle constitue peut-être une erreur, mais qu’il faut faire montre de cohérence une fois qu’une promesse a été faite.
Il ressort clairement du rapport Eurlings et du rapport de la Commission que la Turquie ne respecte absolument pas les critères fixés, mais nous devons accepter les faits et tirer les conclusions qui s’imposent.
De nombreux citoyens fêteront bientôt la Noël en Europe, mais beaucoup d’autres, dont les Turcs, fêteront également la fête du sacrifice.
Deuxièmement, je pense que la Turquie doit reconnaître la réalité historique du génocide des Arméniens en 1915, non planifié par des Osmanlis fondamentalistes, mais par de jeunes Turcs laïques, parmi lesquels de nombreux se sont ensuite ralliés à la cause d’Atatürk.
À l’écoute des discours qui proposent de juger la Turquie prête à entamer les négociations d’adhésion, et ce en dépit des violations des droits des minorités, des droits fondamentaux de l’homme et des libertés fondamentales qui y sont observées, l’on ne peut s’empêcher de penser à de George Orwell; où tous les animaux sont égaux, mais où certains sont plus égaux que d’autres.
Je ne parle pas seulement des frontières géographiques, mais plutôt des frontières conceptuelles, que M. Toubon a évoquées, avec raison, dans son discours il y a un bref instant.
Cependant, la décision que doit prendre le Conseil européen, dont nous débattons en ce moment, ne porte pas sur l’adhésion de la Turquie, mais sur l’ouverture de négociations d’adhésion.
Les efforts de démocratisation de la Turquie doivent être soutenus, mais leur réussite ne dépend certainement pas de l’adhésion à l’UE, mais plutôt de la politique de bon voisinage et d’un partenariat fructueux.
Je suis favorable à l’établissement d’un partenariat privilégié, mais pas à l’adhésion de la Turquie à l’UE.
Et c’est la solution, je le répète, du partenariat privilégié. Qu’il soit bien clair que cette position n’est pas une position anti-turque, mais une position pro-européenne.
Il s’agit d’un argument de poids en faveur des négociations, mais cela signifie seulement que la Turquie fera désormais partie de la catégorie «observation».
Il faudra encore attendre longtemps avant que nous ne soyons prêts à l’élargissement, mais nous pouvons entamer maintenant les négociations.
La Turquie n’est pas européenne, mais la démocratie et les droits de l’homme le sont, et c’est la raison pour laquelle ces valeurs devraient être diffusées, au moins dans nos pays voisins.
C’est le commencement des négociations, mais on n’en connaît pas encore la fin, le résultat.
Ces négociations sont une chance pour la Turquie et pour l’Union européenne, mais elles ne constituent pas une garantie.
De nombreux arguments parlent en faveur de l’adhésion de la Turquie, mais c’est à nous - les députés actuels - qu’il revient de maintenir la pression tout au long du processus de négociation pour que la Turquie mette en œuvre les réformes nécessaires.
Je pense avant tout à Mme Zana, mais également à toutes les personnes, nombreuses, qui mettent en avant dans leurs rapports les aspects négatifs de la situation en Turquie, mais qui affirment également que l’adhésion à l’UE est l’occasion de faire bouger les choses.
La décision d’ouvrir les négociations avec la Turquie est, naturellement, importante pour l’Union européenne, mais l’est tout autant pour la Turquie.
De nombreuses organisations de défense des droits de l’homme et autres organisations de la société civile en Turquie signalent qu’il existe en effet nombre d’autres domaines préoccupants et qu’il reste encore beaucoup de travail à faire, mais que, parallèlement à cela, il est capital de prendre des mesures positives aujourd’hui et d’engager le processus de négociation.
Un projet d’intégration européenne n’est pas un projet religieux, mais un projet politique.
Il faut non seulement que la Turquie soit prête, mais il faut également que l’Union soit capable d’assimiler correctement un pays adhérent.
Nombre d’entre vous ont abordé un point délicat, mais important, à savoir la durée indéterminée des négociations.
Inutile de dire que je suis incapable de faire un quelconque pronostic, mais je peux quand même dire deux choses à ce sujet.
Il s’agira d’une décision positive car elle débouchera sur l’ouverture des négociations avec la Turquie, ce qui est positif pour l’Union européenne, mais également - et permettez-moi d’ajouter ceci - positif pour la Turquie.
Nous serons à même de démontrer à l’opinion publique que le cap que nous sommes en train de franchir revêt une importance capitale pour leur situation économique et leur sécurité, mais également, que nous avons pris très au sérieux leurs préoccupations.
Nous pouvons retenir certaines leçons de l’histoire - sans les appliquer aveuglément, mais il est tout de même possible d’en retirer quelque enseignement.
À ce stade, qui n’est pas encore celui de l’adhésion, mais seulement celui de l’ouverture des négociations sur l’éventuelle adhésion de la Turquie dans dix ans, ce qu’il importe de faire, c’est de vérifier si les conditions que nous imposons toujours - par rapport à l’évolution de la situation en Turquie, par rapport aux intérêts et préoccupations de ses habitants ainsi que du point de vue des implications pour le Portugal - sont remplies ou pas.
Si nous examinons la questions des droits fondamentaux, des libertés et des garanties, nous constatons que, certes, des progrès ont été réalisés, mais qu’ils sont davantage le fruit de la lutte engagée par les forces progressistes que de la pression exercée par l’UE, à telle enseigne que même les amendements positifs à certains instruments législatifs doivent encore pour la plupart devenir réalité.
Le cadre Europass est un haut fait européen grâce auquel nous avons pu, je suis heureuse de le souligner, faire un pas en avant - modeste, mais essentiel - après tous ces beaux discours sur la nécessité de rapprocher l’État des citoyens.
Europass est un élément clé, non seulement en termes de comparabilité et de reconnaissance des acquis professionnels, mais plus spécialement parce qu’il inclut l’engagement volontaire civique et social dans le catalogue des compétences acquises.
Je tiens également à évoquer la valeur des périodes passées dans d’autres pays, et je pense que les documents devraient non seulement consigner des dates et des détails techniques, mais aussi inclure des références explicites et retraçables aux diverses expériences d’apprentissage interculturel et d’intégration sociale.
La difficulté n’est pas d’adopter cette proposition, mais de l’appliquer.
L’échéance applicable à notre approche concrète est fixée à l’année prochaine, mais je me rends dès demain matin à Maastricht, qui accueille une grande conférence des ministres de l’éducation et de la formation professionnelle.
La somme annuelle prévue - 2 millions d’euros - nous aidera non seulement à visualiser cette possibilité, mais renforcera également son impact dans le sens où Europass commencera à être utilisé comme un document crédible pour la transparence des qualifications dans l’Union européenne.
Pour le moment, il se peut que cela ressemble surtout à un catalogue de vœux pieux, mais la Commission veut remanier cette stratégie et la transformer en une feuille de route pour la prospérité, en définissant des objectifs clairs et en fixant un calendrier exigeant.
Disant cela, je ne songe pas seulement aux priorités pour notre institution, mais aussi à l’effort que nous devons faire pour fixer des priorités pour l’ensemble de l’Europe.
Faisons donc preuve de modestie dans nos propos, mais d’ambition dans nos actions.
C’est pourquoi je vous encourage, Monsieur Barroso, à n’être prudent que dans le choix des mots que vous utilisez, mais à faire preuve d’audace pour ce qui est des propositions et initiatives avancées par votre Commission.
Si nous voulons que la politique économique de l’Union européenne soit guidée - comme l’a déclaré M. Poettering - par les réformes économiques, nous pouvons annoncer clairement où se situe, en la matière, la ligne de séparation entre consensus et conflit. Je peux vous dire, Messieurs Poettering et Barroso, que de telles réformes se résument fondamentalement à une chose: elles doivent effectivement contribuer à renforcer la compétitivité de l’Union européenne, mais elles doivent aussi et surtout contribuer à la cohésion sociale en Europe.
Il convient de mettre l’accent autant que possible sur la compétitivité, mais il est tout à fait indispensable que la cohésion sociale soit à la base de tout ce que nous entreprenons.
Lutter contre le terrorisme est l’une des tâches essentielles de l’Union européenne, mais ne la mettez pas - je vous en prie - sur le même plan que l’immigration clandestine et la politique en matière d’asile.
Je suis sûr que telle n’est pas votre intention, mais, je vous en prie, faites cette distinction.
Nous parlons d’un environnement propre et avons besoin d’une politique durable pour ce faire, mais il nous faut aussi déclarer très clairement ce qui est une fois encore ressorti à Buenos Aires, au cours de la semaine écoulée: l’échec d’une politique environnementale durable au niveau mondial n’est pas le fait de l’Union européenne.
La cohésion et le développement social sont nécessaires, mais ils n’existent pas en Europe aujourd’hui.
Une société fondée sur la connaissance est nécessaire, mais ce n’est pas une réalité en Europe aujourd’hui.
Il est nécessaire de développer les techniques relatives aux préoccupations environnementales mais l’Europe ne s’y emploie pas aujourd’hui, du moins pas comme elle pourrait et devrait le faire.
Le groupe ALDE est tout à fait prêt à coopérer avec la Commission tout au long de la voie très difficile que nous devons parcourir ensemble, mais cela doit se faire sur la base du développement durable.
Sur ce point, nous souhaiterions relancer notre vieille proposition d’un pacte pour la stabilité climatique, qui mettrait en place un système de gestion commune des engagements de Kyoto fondé non pas uniquement sur la répression, mais aussi sur des mesures positives.
Les législations nouvelles ne devraient pas être évalués de façon arbitraire, mais sur la base de critères d’application générale.
Vous parliez ce matin de gouvernement en Europe, et il est beaucoup question de plans quinquennaux, de vos grandes visions; mais il me semble que vous avez un ou deux problèmes.
La Constitution et les référendums que nous allons avoir vont peut-être nous offrir une possibilité de solution; mais ces référendums doivent être libres et équitables.
La stratégie de Lisbonne est une idée magnifique, mais il faut se souvenir que, si l’Europe veut concurrencer le reste du monde, son économie doit reposer sur un solide socle de liberté.
Nous devons dire oui à la protection environnementale, mais non aux diktats idéologiques.
Ces écrans n’ont pas été installés au bénéfice d’êtres humains, mais pour éviter tout désagrément aux animaux.
Je ne dis pas que la Constitution ne sera pas ratifiée, mais personne en République tchèque ne juge qu’on peut d’ores et déjà miser sur sa ratification.
La Commission européenne qui vient d’être investie a hérité de la situation préexistante d’une Europe élargie et, si l’on provient de l’un des nouveaux États membres, on a parfois l’impression - au sein du Parlement, mais aussi des autres institutions européennes - que l’Europe, que l’Union européenne, n’a pas encore pleinement pris la mesure de l’ampleur de son élargissement.
Il y va non seulement de l’intérêt vital des citoyens des nouveaux États membres, mais aussi de celui des membres existants.
Avec l’élargissement, l’Union européenne est devenue un espace beaucoup plus varié, mais ses problèmes ont eux aussi gagné en diversité.
Nous avons besoin de grands orateurs, mais aussi d’une action pratique.
- Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, Mesdames et Messieurs, il n’est guère aisé de donner son avis sur les orientations politiques stratégiques de la Commission en deux minutes et demie, mais, dans cette ambiance de veille de fêtes, je peux dire ce qui suit à ce sujet.
Pour ce qui est du rôle du Conseil, il m’y faudrait réfléchir plus avant, mais je vous laisse vous le figurer dans le rôle de Rudolf le renne ou d’un des acolytes du Père Noël.
La plupart des lettres au Père Noël qu’il m’a été donné de voir et d’entendre jusqu’ici ne sont pas aussi courtes, mais elles constituent pour chacun de leurs auteurs l’expression d’un espoir.
Tout ce que fait la Commission l’est sur la base du même moule; vous demandez un système de navigation, mais vous en avez déjà un, sous la forme de la directive sur les services, de la directive sur les ports et du troisième paquet ferroviaire.
J’estime toutefois possible de mener un débat sur les critères opérationnels de la réalisation de l’objectif de réduction du déficit et de ne pas tant réfléchir en termes de réforme, mais plutôt en termes de transformation du pacte.
Je ne peux parler au nom de tous les députés, mais je peux vous dire que ceux d’entre nous qui représentent la Slovaquie et mon groupe politique sont toujours prêts à se lancer dans un dialogue constructif et à participer à votre programme.
D’une part, l’Union européenne attire le monde extérieur - j’en veux pour exemples l’Ukraine, le Caucase du sud, la Turquie, qui vient d’être évoquée, mais aussi la migration, le fait que l’Europe soit une destination pour tous les États et tous les individus, ou presque.
Nous ne sommes pas en train de parler de concepts abstraits, mais bien de choses parfaitement concrètes.
Permettez-moi de dire, en guise de commentaire final, que nous sommes tous d’accord sur le besoin de réduire la bureaucratie et l’excès de réglementation, mais si vous consultez les avis juridiques concernant la manière d’interpréter la directive sur les services, vous constaterez que ce discours se limite à de pieuses platitudes et que la réalité est très différente.
Ces doléances sont relativement traditionnelles, mais nous attendons davantage de vous.
On nous répète à l’envi qu’il faut rapprocher l’Europe des citoyens, mais rien n’est fait le moment venu.
Les années Clinton aux États-Unis ont montré qu’on pouvait avoir une croissance économique fondée à juste titre sur l’investissement dans l’économie de la connaissance, dans les nouvelles technologies; mais sans que cela tire vers le haut le modèle social parce que, d’ailleurs, le Président, à ce moment-là, n’a pas disposé au Congrès d’une majorité et d’un appui politique pour mettre en œuvre la politique sociale qui aurait permis cet équilibre.
On peut penser à un certain nombre d’enfants de milieux défavorisés, en particulier des milieux de l’immigration, qui sont confrontés non seulement au racisme, aux discriminations, mais aussi à des lacunes en matière de formation.
- Monsieur le Président, je suis désolé d’allonger la liste de priorités stratégiques de Monsieur Barroso - qui s’est déjà étoffée pendant le débat - mais j’espère que la Commission se concentrera sur la nécessité de prévenir un éclatement du partenariat transatlantique.
La Commission ne devrait pas craindre d’offenser certains de nos gouvernements qui ont cherché une échappatoire dans des plébiscites, mais qui ne montrent aucun signe de leur volonté de faire un effort pour les gagner.
La proposition de la Commission Prodi visait à plafonner les dépenses à 1,24 pour cent du revenu national brut, mais certains grands pays de l’Union ont déjà publiquement fixé une limite maximale à 1 pour cent.
Il est bien beau de soutenir la démocratie en Ukraine, en Irak et en Palestine, mais nous devons avant toute chose l’entretenir chez nous.
Les règles sont suffisantes, mais il existe un manque de volonté et de détermination politiques.
Deuxièmement, ne laissez pas vos actes être influencés par ceux qui enfreignent les lois, mais prenez des initiatives pour mettre un terme à la règle de l’unanimité au Conseil, pour que votre succès ou votre échec ne soit pas tributaire de ceux qui bloquent les avancées.
Quatrièmement, ne nous contentons pas de former des chercheurs, mais permettons-leur de faire des recherches sur des choses exploitables!
Nous n’avons pas besoin que l’Allemagne dispose d’un droit de veto au Conseil de sécurité, mais que l’Europe en devienne membre permanent.
Je souhaiterais avant tout qu’ils puissent vivre avec leur temps et envisagent de l’appeler la «directive McCreevy», mais qui sait, elle pourrait peut-être devenir, avec votre permission, la «directive Barroso».
La réforme du régime du marché sucrier devrait constituer la prochaine étape majeure, mais une certaine inactivité devrait lui succéder.
La principale contribution des socialistes au processus d’intégration européenne a été d’introduire la solidarité en tant que l’un des piliers fondamentaux de notre projet, et non pas uniquement en tant que valeur morale et politique de premier plan, mais également en sa qualité de garante de la paix, de la stabilité et de la prospérité en Europe.
Notre solidarité, au sein du nouveau contexte de mondialisation, doit par conséquent guider les actions menées par l’Union européenne dans le monde, mais elle doit également s’appliquer horizontalement à l’ensemble des politiques communautaires.
Il s’agit là d’une question de toute première importance pour le Parlement européen, mais également pour les parlements nationaux.
En outre, la politique de cohésion n’est pas perçue comme une politique apportant une réponse à court terme à la situation actuelle, mais comme une caractéristique permanente et inviolable de l’action communautaire.
À l’évidence, toutes ces sphères sont concernées, mais la sphère intellectuelle l’est plus particulièrement.
Ceci ne veut pas dire que la Commission devrait guider uniquement chacun des États membres vers la terre promise, mais qu’elle devrait également y conduire chaque commissaire.
Nous croyons tous intensément dans l’importance de la justice sociale et de la cohésion sociale, mais la plus grande injustice sociale est le chômage: celui-ci est l’une des plus grandes sources d’exclusion sociale.
M. Schulz a parlé précédemment des droits des travailleurs, qui sont évidemment importants, mais nous devons aussi accorder notre attention aux droits des chômeurs, aux droits de ceux qui sont extrêmement désireux de travailler mais qui n’ont pas de travail.
Non pas de la sécurité rhétorique qui exploite les peurs de la population ou qui ignore les menaces, mais d’une sécurité résultant de politiques solides garantissant des frontières efficaces et une sécurité interne.
- Monsieur le Président, je vous présente mes excuses pour avoir quitté le débat l’espace d’un instant, mais j’ai dû assister à une réunion de trilogue traitant des pratiques commerciales déloyales, ce qui est bien entendu également important.
Enfin, nous souhaiterions vous demander de nous aider à faire du marché intérieur des services une réalité, mais de manière adéquate, c’est-à-dire avec le soutien de la population et de la société civile.
Nous avons signé les traités et comptons dix nouveaux États membres, mais nous devons tout mettre en œuvre pour ne plus avoir, bientôt, à parler d’anciens et de nouveaux États membres et devenir ainsi une véritable Union; pour ce faire, nous avons besoin d’une politique de cohésion active.
Je souhaiterais conclure, Mesdames et Messieurs, en vous assurant que la Commission s’appliquera à prendre en considération les positions du Parlement, de manière à les intégrer dans ce qui sera, nous l’espérons, une vision stratégique propre non pas à une institution ou l’autre, mais une vision stratégique propre à toutes les institutions européennes et à l’Union européenne dans son ensemble tout au long des cinq prochaines années.
Selon le ministère de l’information, il y a des centaines d’imprimeries indépendantes, mais il y déjà cinq publications indépendantes qui ne peuvent plus être imprimées dans notre pays; elles doivent être imprimées à Smolensk, en Russie, parce qu’elles ne peuvent plus recourir aux imprimeurs situés sur le territoire bélarusse.
Nous allons continuer nos recherches et nous espérons que ces drapeaux referont bientôt surface mais, pour l’heure, ils ont littéralement disparu.
Cela pourrait sembler futile, mais, parfois, même le ridicule peut être pris au sérieux ou le sérieux peut sembler ridicule.
Ce qui importe en définitive, ce n’est pas la taille des financements et le nombre de programmes, mais leur orientation, qui est franchement hostile à l’agriculture et à tout développement rural.
.- Il s’agit d’une question administrative, qui respecte néanmoins la pratique comptable dans la mesure où elle corrige une situation qui était justifiée avant l’adhésion de l’Autriche, mais qui n’a, à présent, plus de raison d’être.
. - Peut-être est-ce parce que je suis citoyen d’un État membre qui a bénéficié et bénéficie encore des instruments financiers promouvant le développement et la cohésion au sein de l’Europe et parce que je suis conscient des nettes améliorations qu’ils ont apportées dans mon pays, mais j’estime être bien placé pour comprendre l’importance cruciale que revêt l’accès des nouveaux États membres et des pays candidats, tels que la Croatie, à ces instruments.
La Suisse était en réalité partie à l’accord relatif à l’espace économique européen - un accord qui couvrait la coopération statistique -, mais elle n’a pu le ratifier en raison de l’issue négative du référendum national organisé sur la question en 1992.
De l’avis de la Liste de juin, la proposition n’est pas favorable à la Communauté, mais court le risque d’aboutir à un échec aux coûts douloureux si les garanties de prêt sont octroyées sans être mises à l’épreuve par le marché comme d’habitude.
La Liste de juin aurait idéalement préféré que cette proposition de la Commission soit également rejetée lors du vote, mais, ironie de l’histoire, elle trouve la proposition initiale de la Commission moins récusable que celle présentée par la commission des budgets.
Cette situation revient en définitive à expulser tous les travailleurs qui, ayant soif d’une nouvelle vie, émigrent dans un autre pays, mais s’y trouvent confrontés à la «gestion» des ressources humaines, qui les passe en revue et rejette ceux qu’elle juge de trop par rapport aux besoins. Nous avons déjà condamné cette pratique à maintes reprises.
Il ne s’agit pas de reconnaître des diplômes, mais de simplifier les procédures relatives à la présentation des qualifications et des compétences.
Par conséquent, l’Europass - qui regroupe des documents relatifs aux formations dans différents pays, de l’enseignement supérieur à l’apprentissage des langues, en passant par la formation professionnelle - contribuera grandement non seulement à la réalisation de ces objectifs, mais également à l’amélioration de la qualité de la formation générale et professionnelle en Europe.
L’Europass est ouvert à la révision et à l’intégration de nouvelles exigences des employeurs. Il se dégagera en outre une tendance à le convertir en un «dossier» sur les travailleurs, décrivant non seulement leurs compétences et leurs connaissances, mais également leurs opinions, leurs convictions et leur comportement.
Par conséquent, nous nous abstiendrons de voter sur ces économies lors de la deuxième lecture du Parlement, mais les économies réalisées par le biais d’un deuxième budget rectificatif nous permettront également de faire des économies dans les budgets du Conseil et du Parlement, qui ont bien évidemment été élaborés à la lumière de la procédure de conciliation avec le Conseil en première lecture.
Cette décision doit cadrer avec notre travail, mais elle doit aussi être profitable.
Les députés voient leur charge de travail augmenter à la suite non seulement de l’accroissement du travail législatif, mais aussi de l’élargissement.
Ce qui est intéressant cette année, c’est que, pour la première fois, non seulement la rubrique 4 - actions extérieures - tire parti de la mobilisation de l’instrument de flexibilité, mais les rubriques 2 et 3 bénéficient aussi nécessairement du résultat de nos négociations.
Nous devons établir un budget serré et nous devons agir de manière responsable quand il s’agit de l’argent des contribuables, mais la question qui me vient à l’esprit est la suivante: s’agit-il d’une des tâches de la procédure budgétaire annuelle de présenter chaque fois davantage de propositions absconses pour le budget alors que l’on sait déjà qu’il y aura un budget supplémentaire l’année prochaine?
Ce n’est pas seulement une demande, mais aussi la leçon que je tire de ces négociations.
Certes, nous sommes arrivés à un accord, à des résultats, mais fallait-il douze heures pour arriver à ce qui aurait pu être obtenu par des méthodes de concertation réelle plutôt qu’un jeu de personnes qui a vraiment nui au contenu de ce budget? Nous arrivons aujourd’hui à des crédits de paiement de 1,05% du PIB.
Figer les crédits de paiement en s’écartant des crédits d’engagement est une stratégie habituelle du Conseil, mais c’est une situation étrange à l’heure où on demande à tout le monde, qu’il soit du secteur privé ou du secteur public, d’avoir des pratiques de transparence, de fiabilité, de vérité dans la lecture des chiffres budgétaires.
Comme vous, Madame la Commissaire, je souhaiterais que, cette année, nous avancions dans la problématique de l’exécution des projets pilotes, mais aussi de leur élaboration, pour que nous puissions être mieux au service des attentes de notre société.
Pour conclure, je voudrais simplement dire que ce budget sera certainement appliqué sans grand problème en 2005, mais que c’est un budget de transition qui ne donne aucun moyen réel pour assurer la continuité, et c’est cela qui nous inquiète beaucoup.
Il a très clairement expliqué que nous étions parvenus à rendre ces fonds disponibles dès à présent - non seulement pour les politiques intérieures et les agences, mais aussi pour la politique étrangère, en particulier pour soutenir les élections en Irak.
En réalité, je suis persuadée - et je m’adresse à vous, Monsieur Nicolaï - que vous avez déclaré, non seulement au cours de nos négociations lors de la procédure de conciliation, mais aussi devant cette Assemblée aujourd’hui, que ce Parlement doit faire montre de volonté et fixer ses priorités, à l’instar des gouvernements nationaux.
Je propose tout simplement que cela se traduise, cette année, non seulement dans des paroles, mais aussi dans un acte clair et visible.
En effet, pour le budget 2005, le compromis auquel est parvenue la concertation du 25 novembre dernier, soit 106,3 milliards d’euros - autrement dit, non pas 1,05%, Madame Guy-Quint, mais 1,005% du revenu national brut -, est inférieur à l’avant-projet de la Commission, 109 milliards, qui était lui-même inférieur à la demande du Parlement en première lecture, 111 milliards, demande elle-même inférieure aux engagements pris par le Conseil, la Commission et le Parlement dans le cadre des perspectives financières fixées en commun en l’an 2000, qui établissaient le budget à 114 milliards.
Il convient bien évidemment de remercier les rapporteurs pour leur travail, mais la question suivante se pose: peut-on parler de réussite et sommes-nous parvenus à un compromis approprié?
L’attitude du groupe de l’Union pour l’Europe des Nations vis-à-vis du budget 2005 est la suivante: il n’est pas possible de s’y opposer à l’heure actuelle, mais nous ne voyons aucune raison de se réjouir.
Ils luttent lentement, mais sûrement contre cette Europe, davantage encore que ceux qui, à l’heure actuelle, souhaitent nuire à l’Union par leur propos extrémistes.
On remarque clairement quelle institution prend l’avantage dans cette partie de ping-pong budgétaire, mais il est manifeste également que les procédures budgétaires ne sont toujours pas définies avec précision.
Nous avons été en mesure de trouver une solution satisfaisante, mais nous sommes persuadés que la solution proposée par la Commission aurait, en tous les cas, été meilleure, car nous aurions pu éviter de procéder à des coupes dans la rubrique 4 pour un montant de 15 millions d’euros.
Mesdames et Messieurs, la rigueur consiste en une administration transparente et efficace, mais elle n’implique en aucun cas de refuser d’agir avec les capacités de direction qu’attendent les citoyens européens.
Je suis convaincu que les deux rapporteurs ont fait de leur mieux, mais mon groupe propose malgré tout de rejeter le budget pour des raisons politiques que notre président, M. Francis Wurtz, a mentionné à l’entame de la séance.
La seule manière d’instaurer davantage de flexibilité aurait été de mettre fin à l’accord interinstitutionnel adopté dans ces circonstances si étranges, mais le Parlement ne s’est pas montré disposé à le faire, bien que l’inflexibilité du budget soit connue de tous.
Ce manque de flexibilité va dans l’intérêt du Conseil, mais non du Parlement.
Dans ce contexte, le souhait de l’Union européenne de non seulement promouvoir la stabilité en Europe, mais aussi d’exercer, de manière plus générale, une plus grande influence dans le renforcement de la sécurité au niveau international est fondamental.
Pour ma part, je suis également favorable à «davantage», mais davantage d’efficacité et de transparence, que nous parlions de la stratégie de Lisbonne ou de la politique de sécurité.
Chacun comprend alors qu’avec l’arrivée de la Turquie, ce n’est pas 277 millions d’euros qu’il faudra rajouter, comme la préadhésion, mais 33 milliards d’euros chaque année.
Par conséquent, en deuxième lecture, nous avons principalement renouvelé les demandes de fonds supplémentaires des institutions européennes que le Parlement avait approuvées, mais que le Conseil de ministres européens avait rejetées.
S’ils dirigeaient une petite entreprise dans mon pays, non seulement ils auraient été poursuivis, mais ils auraient aussi probablement été emprisonnés!
En fait, je ne sais pas de quoi vous parliez, s’il s’agissait vraiment de l’Union européenne, mais c’était sans doute le budget qui était le sujet.
Nous sommes bien entendu ravis que, s’agissant des mesures de lutte contre la pollution marine, des fonds sont finalement disponibles, alors que le Conseil avait envisagé et proposé qu’il n’y ait pas d’entrée à ce propos dans le budget ou une entrée symbolique, afin que nous puissions à tout le moins expliquer au monde que nous avons à présent non seulement la volonté politique, mais également les moyens pour intervenir dans ce domaine.
Nous avons que les campagnes de vaccination ont été efficaces, mais on peut en faire bien plus.
Ces quatre dernières années, près de 35 millions d’enfants ont été vaccinés (notamment contre l’hépatite B), mais des millions d’enfants sont exposés aux maladies et en meurent parce qu’il manque les moyens nécessaires.
Bien que le résultat final ne me satisfasse que modérément, je pense réellement qu’il a fait tout son possible pour replacer la position du Parlement dans son contexte, mais encore plus la position de la campagne européenne.
Je suis conscient que la présidence néerlandaise a elle-même joué un rôle positif afin d’empêcher ceci de se produire en partie, mais je suis énormément déçu du reste du Conseil, qui n’a finalement pas donné suite à la dernière proposition de la Commission.
J’espère que cette situation n’entraînera pas de coupes supplémentaires dans le budget agricole, mais que nous continuerons à lutter pour une agriculture compétitive, même en Europe.
Le budget actuel n’en est pas encore là, mais nous devrions déployer des efforts bien plus considérables dans certains domaines afin que nos entreprises soient compétitives à l’échelle mondiale et afin d’aider les pays relevant du Fonds de cohésion à rattraper les autres États plus rapidement.
Il est tout à fait évident que je n’exprime pas ici au nom des contributeurs nets, du «groupe en faveur du plafond d’un pour cent» ou du gouvernement néerlandais, mais bien au nom du Conseil.
Tout le monde sait - mais je me dois de vous le rappeler - qu’il n’y aura pas de perspectives financières sans l’accord du Parlement.
Le Parlement entend trouver un accord dans les délais fixés dans le calendrier, mais il veut un accord de qualité et, pour y parvenir, certaines questions doivent être clarifiées immédiatement.
L’expression peut sembler quelque peu exagérée, mais nous savons que, pour que certaines choses existent, elles doivent d’abord apparaître dans les budgets.
Le commissaire Verheugen a dit que, pour que Lisbonne soit un succès, les États membres doivent faire preuve de plus de responsabilité et de plus d’engagement, mais nous pensons que cela concerne également la question de la valeur ajoutée pour l’Europe, la question de savoir si Lisbonne a pour objectif une application plus vigoureuse du budget, en particulier s’agissant des programmes qui apportent à l’Europe une valeur ajoutée, et je songe notamment à la recherche et aux programmes pluriannuels de l’éducation.
Nous voulons un accord, et c’est pourquoi nous revendiquons une fois de plus aujourd’hui un trilogue mensuel capable de garantir que de nombreux chapitres difficiles ne seront pas reportés à la fin de la procédure, mais plutôt que les questions de la flexibilité et de la durée du cadre financier et de nombreux points essentiels pourront être débattus en temps utile et considérés conjointement en tant que composantes d’un dialogue permanent entre les institutions.
. - Monsieur le Président, je suis censée dire qu’officiellement, je réponds au nom de la Commission aux quatre questions du Parlement, mais comme bien d’autres questions m’ont été posées, je m’efforcerai d’y répondre tout en fournissant la réponse «officielle».
Or, en fait, nous attendons de la Commission non pas une sorte d’attitude passive de médiateur, mais le leadership d’un exécutif politique fort de la confiance massivement exprimée par le Parlement il y a un mois à peine, et c’est ce que disait le Président Borrell.
Nous avons besoin d’efficacité, mais ne pouvons tolérer que des coupes claires dans ce domaine pénalisent une grande partie de la population pour quelque chose que nous voulions tous et que l’Union européenne a toujours rendu tangible et accessible à des millions de citoyens.
Je suis ravie que l’on utilise ce qui existe comme point de départ, mais il pourrait être intéressant d’entendre s’il est un domaine auquel il sera accordé plus d’importance et s’il existe des priorités négatives.
Il ne faut pas parler de quantité, mais de qualité.
Prouvez-le lors des négociations, car c’est la seule manière de créer une Europe qui ne soit pas la vieille Europe du marché et de l’argent, mais une Europe qui prend les citoyens et l’environnement à cœur.
Premièrement, l’Europe doit être une Europe sociale, mais dans la plupart des pays, les investissements privés et publics dans l’éducation et la recherche sont à la traîne.
Les coupes claires s’élèvent à 3%, mais il n’y a pas de marge suffisante pour d’autres investissements dans la recherche et l’éducation.
Nous parlons des objectifs du millénaire et de 2015, mais ce que nous voyons, ce sont en réalité des niveaux de dépense des États membres et de l’UE elle-même bien en deçà de la normale, et ce en dépit des résolutions adoptées par cette Assemblée.
Très bien, mais les fonds sont une fois de plus tirés du budget pour lutter contre la pauvreté en Asie et en Amérique centrale.
Il n’est pas uniquement question du volume de financement communautaire, mais de l’action future en général.
Il devrait y avoir un plafond non seulement pour les paiements, mais aussi pour les engagements.
Chaque État membre devrait permettre à son parlement de mettre au vote les perspectives financières de l’UE avant que le Conseil de ministres prenne une décision, de sorte que celle-ci ne soit pas prise en secret, mais en toute transparence, par des gens conscients des engagements financiers qu’ils assumeront.
Néanmoins, le cas de contamination dont nous discutons aujourd’hui démontre la nécessité d’évaluer la sécurité, non seulement pour les ingrédients des aliments et des mélanges alimentaires pour animaux, mais aussi pour les produits utilisés directement ou indirectement dans la préparation de ces aliments et mélanges alimentaires.
- Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, les instruments nécessaires pour gérer les risques et garantir la santé publique consistent d’une part dans l’adoption de seuils maximum pour les dioxines dans les substances alimentaires, les aliments et les mélanges alimentaires pour animaux, à des niveaux stricts mais praticables qui deviendront plus sévères avec le temps, et d’autre part dans la répartition des responsabilités à tous les échelons de la chaîne alimentaire où les dioxines sont identifiées.
Nous ne disposons pas d’une estimation très précise de l’ensemble des coûts, mais nous savons que les coûts sont bien plus élevés pour le Parlement européen.
Il ne s’agit pas seulement d’un coût en termes financiers, mais aussi d’un coût en termes d’environnement, que j’estime être incroyablement important.
Il est très difficile d’estimer les coûts environnementaux, mais le montant inscrit dans notre budget pour 2003 était de 1,7 million d’euros.
- Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, êtes-vous d’accord avec moi pour dire que Strasbourg est le siège du Parlement et que c’est seulement en raison d’une concession visant à réduire la bureaucratie dans sa collaboration avec les autres institutions européennes qu’il migre à Bruxelles, mais que son siège principal est ici à Strasbourg?
Etes-vous également d’accord avec moi pour dire que la somme de 200 millions d’euros que vous avez citée pour les dépenses annuelles ne concerne pas les coûts extraordinaires, mais le coût de fonctionnement total de ce Parlement?
Je ne dispose pas de chiffres plus précis, mais les coûts globaux engendrés par le Parlement sont plus élevés, comme on peut le constater à la lecture du budget.
Nous voulons tous réduire les coûts, nous voulons tous réduire les gaspillages, nous voulons tous réduire la pollution, mais je crois que la question aujourd’hui, c’est le lieu du siège du Parlement européen.
La fourniture de services d’assistance est traitée dans le cadre du principe de subsidiarité, mais certains domaines sont bien entendu coordonnés au niveau communautaire par la directive «Télévision sans frontières».
J’accepte ce qu’elle dit quant à la directive «Télévision sans frontières», mais je l’inviterais cependant à continuer de suivre de très près ce dossier.
La subsidiarité est une bonne chose, mais elle n’ignore pas que, si l’Union européenne finance des conférences sur le sous-titrage depuis plus de vingt ans, l’augmentation effective de son incidence parmi les diffuseurs est vraiment très limitée.
À présent que je suis responsable non seulement de la directive «Télévision sans frontières», mais aussi des nouveaux médias en général, j’accorderai certainement davantage de poids encore à cette question que je ne l’ai fait auparavant.
Sur le fond, donc, cela ne change rien mais sur la forme, bien sûr, dans la mesure où nous encourageons la technologie à large bande, il est clair que les personnes ayant un problème auditif ou visuel doivent être aidées.
La protection des consommateurs est évidemment une priorité dans l’ordre du jour et nous en tiendrons compte comme il se doit; lors de la révision de cette directive, la Commission est disposée à collaborer étroitement, non seulement avec les députés concernés par la protection des consommateurs, mais aussi avec les associations de protection des consommateurs.
La directive européenne prévoit que les données de localisation peuvent être utilisées, mais seulement avec le consentement de l’abonné ou utilisateur.
La Commission finance effectivement un programme dans la région, mais ne devrions-nous pas nous pencher sur la véritable origine du conflit?
Vous savez très bien aussi que le mandat actuel ne permet pas, par exemple, de désarmer par la force, mais simplement de récupérer les armes de ceux qui veulent bien les rendre.
L’objectif de base de l’aide humanitaire n’est ni d’empêcher, ni de résoudre les conflits, mais bien d’atténuer la souffrance humaine que ceux-ci provoquent.
Les risques - et c’est un constat confirmé par la Cour des comptes et l’OLAF - ne sont d’ailleurs pas liés à la régularité des transactions qui sont gérées par les services de la délégation, mais très souvent aux transactions gérées par les organismes de mise en œuvre, que ce soit des associations locales dans les pays en développement, des organisations non gouvernementales ou des structures de gestion des projets.
. - Madame et chers collègues, vous m’excuserez, mais, il me semble que les mécanismes qui sont mis en œuvre pour le moment sont suffisants.
Il est évident que nous sommes favorables, que je suis favorable à la tolérance zéro, mais vous m’excuserez, le risque zéro, en revanche, ça n’existe pas.
Vous me demandez des mesures concrètes, mais vous connaissez les mesures qui sont mises en œuvre et je ne suis pas favorable, dans l’état actuel de mon information, à la création de mesures supplémentaires.
Voilà, je suis prêt à débattre de cela, bien entendu, et à revoir ma position, mais je trouve qu’il y a déjà assez de contrôles et notamment en ce qui concerne mon portefeuille.
Non seulement ce n’est pas gratuit, mais cela contribue également à une nouvelle dilution des concentrations et des responsabilités, ce qui est extrêmement important.
L’Europe bouge, elle s’est élargie, elle est ambitieuse, mais, Madame, êtes-vous certaine de vous donner les moyens de cette ambition?
Sachez que cette période serait bien mal choisie pour décevoir, non seulement le Parlement, mais aussi tous les citoyens européens.
Je sais que, d’un point de vue technique, cette question n’entre pas dans le cadre du débat d’aujourd’hui, mais elle est connexe au thème général, et je voudrais que la commissaire nous dise si la Commission dispose d’études montrant comment le coût de l’élargissement sera finalement distribué.
Je fais ici référence aux ressources propres, Madame la Commissaire, mais je pense que les deux questions sont directement liées.
Cela a peut-être été le cas par le passé, mais cela a surpris certains des nouveaux entrants dans l’Union.
Cela ne surprend pas les partisans d’une Union coordonnée mais inquiète ceux d’une Union forte.
Certains plans prévoient de leur accorder pas moins de 194 milliards d’euros sur les sept prochaines années, mais seulement 181 milliards aux régions des nouveaux États membres.
Nous concédons qu’une telle coordination est un défi, mais une approche au coup par coup est source de confusion.
Aujourd’hui, et en tournant nos regards vers l’horizon 2010, date fixée par le programme de La Haye pour l’achèvement de la deuxième phase du système commun d’asile, nous pouvons constater avec satisfaction que l’Union européenne a déjà adopté des règles importantes, mais qu’il y a encore beaucoup à faire et que nous y travaillons activement.
Enfin, nous exprimons notre soutien à un système de réinstallation à l’échelle communautaire, mais à condition qu’il concilie la volonté de l’État et celle de la personne concernée.
Ayant personnellement pris en charge des dossiers d’asile pendant de nombreuses années, je considère le rapport Lambert comme un rapport tourné vers l’avenir, mais un rapport que tous, au sein de ce Parlement, nous pouvons soutenir.
En ce moment, six États membres seulement exploitent la possibilité d’accueillir des réfugiés dans le cadre de plans de réinstallation, mais des accords volontaires avec les réfugiés aideront ces derniers ainsi que le HCR, qui est pleinement en faveur de la réinstallation.
L’on dit que la création de tels centres soulèverait de nombreuses questions quant à la capacité de répondre aux obligations internationales sur le plan des droits de l’homme, mais j’ignore sur quelles hypothèses cette déclaration est basée.
L’Union doit sauvegarder les principes fondamentaux sur lesquels son existence est fondée, mais elle doit le faire de manière à ce que chacun en bénéficie, aussi bien ses citoyens que ceux des pays tiers.
La politique européenne d’asile doit être basée sur le principe de solidarité, de partage des charges et des responsabilités, non seulement à l’intérieur de l’Union européenne, mais également avec les pays tiers.
Au cours des semaines et des mois passés, l’UE et le Parlement ont discuté longuement des valeurs européennes et des droits de l’homme, en particulier lors du débat sur la Commission, mais également aujourd’hui encore à propos de la Turquie.
Tous ceux qui ont été interviewés avaient droit à l’asile, mais la Libye n’a pas de loi reconnaissant un tel droit, n’est pas signataire de la convention de Genève et ne garantit pas le respect des droits de l’homme dans ses prisons.
Comme nous le savons tous, ces données n’ont pas seulement une grande valeur scientifique, mais sont aussi d’une fiabilité démontrée.
Le rapport 2004 de l’Observatoire de Lisbonne indique que la situation relative aux décès causés par l’héroïne et aux héroïnomanes en Europe est, de manière générale, stable, mais qu’aucune diminution n’a été constatée au niveau de la transmission du VIH, qui est d’ailleurs en train de se propager dans certains nouveaux États membres; que la consommation de cocaïne augmente dans la majorité des États membres; que le cannabis est la substance la plus répandue, plus de 20% des citoyens européens y ayant déjà touché ou en consommant toujours; et que la consommation d’ecstasy était au moins aussi élevée que celle d’amphétamines, si pas supérieure.
Le problème ne doit pas être abordé comme une affaire d’ordre publique ou de répression, mais uniquement comme un problème social et économique.
Notre position n’est pas ouvertement idéologique, mais ce débat est empreint d’idéologie et, selon cette approche idéologique, nous ne pourrons pas résoudre ce problème de manière efficace si nous n’abordons pas les aspects liés à la réduction des dommages, si nous ne comprenons pas la toxicomanie et si nous ne comprenons pas l’explosion du crime lié aux drogues que nous rencontrons dans tous les États membres de l’Union européenne.
À titre d’exemple, ce rapport ne plaide pas en faveur d’une attitude ferme ou clémente vis-à-vis des drogues, mais bien de la recherche de stratégies intelligentes de réduction des dommages.
Nous souhaitons insister davantage sur les aspects liés à la réduction des dommages, mais aussi à la réhabilitation.
. - Monsieur le Président, si je pouvais réduire la consommation de drogues en votant contre ce rapport, je le ferais immédiatement, mais ce n’est malheureusement pas une solution.
Ce n’est pas une question d’idéologie, mais de résultats.
Si l’on songe à la guerre acharnée contre la drogue menée par les États-Unis, je dirais qu’elle n’a en rien permis de réduire la consommation de drogues, mais a simplement rempli les poches des barons de la drogue.
Non, bien sûr que non, mais si nous fournissons des aiguilles, nous aurons la certitude qu’aucune aiguille sale n’est utilisée ou en circulation.
Une chose qui ne m’a pas échappé, mais qui pourrait avoir échappé à mes collègues, c’est que nous avons là un précurseur de la directive REACH, qui sera l’un des plus gros rapports à être examiné par le Parlement.
Les niveaux de pesticides doivent répondre à des critères similaires - non qu’ils y répondent (ou pas) nécessairement, mais il importe que nous fassions passer ce message aux personnes qui entrent dans l’Union européenne.
Les bonnes pratiques agricoles ont été une question difficile, mais nous sommes parvenus à une définition avec l’aide de la Commission, que je suis très heureux de voir ici aujourd’hui.
Il a été assez difficile d’obtenir une position sur les effets synergiques, mais nous savons désormais exactement où nous allons dans ce domaine.
Au cas où les résolutions communes ne passeraient pas, le groupe PPE-DE a pris des dispositions pour se couvrir; mais je pense que tous les amendements conjoints seront adoptés demain.
Il n’est pas seulement question de sécurité alimentaire et de santé, mais aussi d’égalité des chances au niveau de la concurrence sur le marché intérieur et - ne l’oublions pas - sur le marché mondial.
C’est un domaine par rapport auquel nous ne savons pas grand chose à l’heure actuelle, mais à propos duquel nous devrons acquérir de plus amples connaissances à l’avenir et que nous devons prendre en considération.
Le troisième point que je voudrais soulever est qu’il est bien d’avoir des contrôles et une législation, mais qu’il faudrait également s’assurer qu’il y a des sanctions.
Ce n’était pas des points faciles à négocier mais, grâce notamment aux conseils éclairés du Conseil et de la Commission, nous avons obtenu un compromis qui devrait satisfaire tout le monde et nous aider à sécuriser nos objectifs.
Elle est extrêmement importante pour l’ensemble des électeurs de nos différentes circonscriptions, mais peut-être plus encore pour les parents qui ont des enfants allergiques.
L’on nous a dit qu’à l’heure actuelle il n’existe pas de méthode pour mesurer ces effets, mais c’est un effet dont la recherche suggère qu’il est à la base de nos problèmes.
Le problème, c’est que de nombreux experts affirment que ces effets cumulatifs ne sont pas fondés, mais nous n’avons rien pour prouver ou infirmer ce fait.
Ces tests ont montré que le niveau le plus élevé de produits chimiques se trouvait, non chez la grand-mère - qui avait connu les niveaux les plus élevés de pollution dans nos rues, dans les années 30, 40 et 50 -, mais chez sa petite-fille âgée de 15 ans.
Il est extrêmement important que l’on commence à s’intéresser non seulement aux tests sur les adultes et sur les enfants, mais aussi aux effets sur les fœtus et les embryons.
Je puis vous assurer que je suis pleinement conscient de l’importance de cette question, non seulement pour le Parlement européen, non seulement pour la Commission européenne, mais aussi pour nos millions de concitoyens et, bien sûr, pour les agriculteurs et tous les organismes impliqués.
Ce n’est donc pas la fin, mais seulement le début.
Elles n’étaient pas satisfaites, mais elles ont accepté ce compromis, car elles ont compris qu’il s’agissait d’un progrès significatif.
Nous aurions aimé voir 100 kilomètres, mais c’était à l’évidence impossible pour le Conseil.
Nous devons également trouver un équilibre entre le bien-être des animaux, l’accès au marché et les aides à l’agriculture non seulement en l’Irlande, mais aussi dans l’ensemble de l’UE.
Je pense que nous avons fait des progrès. Nous pouvons certainement aller plus loin, mais la Commission fait un travail utile.
Je conviens cependant que la Commission a fait un effort et je ne nierai pas que certains changements positifs ont été apportés, mais le principe sous-jacent reste le même qu’auparavant.
De même, si l’on veille à ce que les animaux reçoivent de l’eau et une meilleure aération, c’est bien sûr un petit progrès, mais cela ne résout pas le problème.
Nous souhaitons, au sein de ce Parlement, avoir une plus grande prise sur ces problèmes, mais ce n’est pas le cas en ce moment.
Nous intégrons la protection des animaux dans la protection juridique, mais l’article 37 ne parle que d’accroître la production et les bénéfices.
Cela vaut en particulier pour les chevaux qui arrivent au terme de leur vie utile à l’Est, mais sont destinés à être abattus et mangés dans le Sud.
Ne nous fions pas uniquement aux nouvelles technologies, mais partons plutôt de la volonté politique de faire véritablement disparaître ces mauvais traitements.
Nous l’espérons, mais n’en sommes pas entièrement convaincus.
En fait, de nombreuses situations sont surréglementées, mais les dispositions ne sont pas mises en œuvre.
Ces problèmes ne sont pas liés, mais nous devons choisir nos priorités avec discernement.
C’est certainement lié au thème à l’examen, mais aussi au fait que ce thème est une histoire sans fin.
Ce n’est pas la première, ni la deuxième, ni même la troisième, mais peut-être la énième fois que nous avons dû nous pencher sur cette question.
Pour en venir au sujet qui nous occupe, je tiens à dire qu’il est évidemment aussi question des durées de transport, mais que le plus important est de savoir si les conditions sont bonnes, c’est-à-dire si les animaux sont transportés dans la souffrance ou s’ils voyagent comme nos semblables.
Ce n’est pas seulement la sensibilité au mal fait aux animaux qui rend l’action nécessaire, mais aussi la conscience qu’il n’y a qu’un petit pas entre la cruauté envers les animaux et la cruauté envers les hommes.
Le règlement dont nous discutons sera un progrès, mais il ne résoudra pas le problème.
Des normes juridiques ont été mises en place, mais les organismes de contrôle, la police et les inspecteurs vétérinaires sont souvent désemparés face transports illégaux - d’animaux blessés, par exemple.
Le marché intérieur est certes magnifique et louable mais, de temps à autres, nous devons aussi nous arrêter et réfléchir à certaines considérations éthiques.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, l’orateur précédent a mentionné le marché intérieur, mais le marché intérieur doit être jugé selon qu’il fonctionne humainement ou non, et en fonction de ses effets non seulement sur les êtres humains mais aussi sur d’autres créatures.
Ce dont nous avons besoin, c’est non seulement de bonnes mesures, mais aussi de contrôles stricts, et sur ce point, l’attitude des États membres ne peut être qualifiée que d’absolument honteuse.
Ils peuvent adopter des règles plus strictes non seulement pour les animaux originaires de leur territoire, mais également pour les animaux en transit.
Les durées de voyage sont très importantes, c’est pourquoi elles ont été intégrées dans la proposition de la Commission, mais les conditions de trajet sont tout aussi importantes.
Certains d’entre nous auraient peut-être aimé aller un peu plus loin, ou moins loin, mais nous allons cependant dans la bonne direction.
Il ne fait aucun doute que nous aurons de nombreuses occasions à l’avenir à la fois en plénière et au sein de la commission de la pêche, de débattre de problèmes concernant non seulement la conservation et la préservation des stocks de poissons, mais également de problèmes tels que les récifs coralliens en eau profonde.
Ces conseils doivent être consultés pour de l’élaboration des propositions législatives, mais leur consultation n’est pas envisagée pour l’application de cette législation.
Je considère que c’est là un choix politique, et non technique, ou du moins pas uniquement technique, mais avec une forte connotation politique.
Cela voudrait-il dire que la juridiction est attribuée au Royaume-Uni mais refusée ou omise - ou cachée - dans le cas de l’Espagne et du Portugal?
Aussi, je voudrais souligner l’importance que le Parlement soutienne l’amendement 8, qui a été adopté par la commission de l’environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, mais qui a malheureusement été rejeté par la commission de la pêche.
Nous devons évidemment le faire en collaboration avec le CIEM afin d’éviter toute répétition inutile d’activités, mais nous devons prendre la responsabilité de l’établissement de cette liste.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, cette proposition, qui a été adoptée par la commission de la pêche, vise à empêcher l’utilisation d’une technique de pêche très néfaste pour les systèmes marins extrêmement fragiles des coraux en eau profonde, lesquels non seulement contribuent par leur propre richesse à la biodiversité, mais sont également des habitats écologiques importants pour divers organismes à différents stades de leur cycle de vie.
Selon la Commission, une protection existe dans les eaux baignant Madère, les Açores et les Canaries, des archipels ultrapériphériques où les méthodes traditionnelles de pêche utilisées depuis des siècles jusqu’à aujourd’hui ont permis de préserver non seulement les espèces, mais aussi des communautés de pêche florissantes.
On peut dire qu’il y a beaucoup d’eau autour de ces archipels, mais la pêche et les zones de pêches y sont rares.
Les mesures d’urgence mises en place y contribuent déjà, mais nous devons disposer de solutions durables, et c’est la raison pour laquelle cette proposition de la Commission est louable.
Nous continuons à recueillir des données scientifiques sur l’impact précis du chalutage sur les récifs coralliens en eau profonde, mais il apparaît avec certitude que, depuis le début de la période de pratique de la pêche au chalut en eau profonde il n y’ a pas très longtemps, des centaines et peut-être même des milliers de promontoires marins et de récifs coralliens ont été dévastés.
Comme nous le savons tous, l’impact sur ces environnements - et cela vaut également pour tous les types d’environnement marin soumis à des méthodes de pêche inconsidérées - touche non seulement des espèces pélagiques et des espèces sessiles comestibles, mais aussi des organismes sessiles non comestibles et, de manière plus générale, il détériore gravement des zones de reproduction de première importance.
En plus des raisons évoquées dans les accords internationaux mentionnés dans ce rapport, la protection de ces environnements est aussi un important moyen de garantir non seulement la protection environnementale, mais aussi des perspectives économiques et sociales stables aux communautés qui subsistent encore dans les régions en question.
Cette remarque s’applique globalement à toutes les régions où la pêche est une ressource traditionnelle qui, à ce titre, doit être sauvegardée, non seulement en limitant les captures industrielles de flottes en provenance de pays étrangers, mais aussi en garantissant la subsistance d’habitats de reproduction.
Nous soutenons sans aucun doute la proposition de la Commission, mais nous ne pouvons pas accepter l’insertion des filets maillants de fond en l’absence de la moindre justification scientifique.
La Commission ne nie toutefois pas les droits de l’Espagne et du Portugal sur leur zone économique exclusive, mais il n’y a aucune raison de mentionner ces droits de juridiction puisque la zone d’interdiction est délimitée par la topographie et par des coordonnées géographiques.
Celle-ci contient beaucoup d’éléments que nous estimons remarquables, mais nous n’avons pas pu soutenir totalement ses conclusions, puisque nous avions voté contre un certain nombre des augmentations de dépenses proposées lors du vote sur les chiffres du budget.
Le rassemblement des jeunes que cette dernière manifestation attirerait ne doit pas être financé par le budget européen, mais bien par l’église catholique dont elle sert la promotion.
Il est évident que nous soutenons une augmentation des aides alimentaires et humanitaires à la population irakienne, mais nous n’acceptons pas que notre aide serve à légitimer les événements qui ont eu lieu ou profite à l’agresseur.
Le traité d’Amsterdam ne s’est pas contenté de transférer les pouvoirs législatifs dans ce domaine des États membres à la CE, les retirant donc des mains des parlements nationaux, mais les a transmis exclusivement au Conseil, et donc à l’assemblée des exécutifs nationaux, l’intervention du Parlement se limitant à donner des avis.
Elle reflète non seulement les égoïsmes nationaux, mais - et c’est beaucoup plus grave - elle va également à l’encontre du principe selon lequel les travailleurs doivent jouir de la libre de circulation dans une Europe commune.
J’ai également posé une question à la nouvelle Commission à cet égard, dans laquelle je suggère l’introduction d’un service civil pour les jeunes - hommes et femmes - de l’Union européenne, principalement en vue de créer les bonnes conditions qui engendreront un sens des responsabilités accru et une plus grande sensibilisation parmi les citoyens européens, en cas de catastrophe, mais également lors du service civil destiné à renforcer la solidarité.
Je ne vois aucune objection à un certain degré de coopération européenne, mais un centre européen distinct ayant ses propres pouvoirs et exerçant un contrôle 24 heures sur 24 n’est pas nécessaire.
.- Les catastrophes naturelles telles que les inondations, les vagues de chaleur, les incendies de forêt, les tremblements de terre, mais aussi les catastrophes écologiques causées par le rejet de déchets toxiques, les accidents industriels toxiques, les graves accidents industriels et les attentats terroristes sont, par nature, extrêmement imprévisibles et causent par conséquent d’innombrables victimes et des dommages économiques considérables.
Nous apprécions le fait que le plan d’action communautaire en faveur de la protection civile ait été prorogé et que son budget ait été accru, mais nous pensons aussi qu’il s’agit d’une question qui, au vu de son caractère permanent, ne devrait pas faire l’objet d’échéances.
La proposition de résolution comporte, certes, plusieurs points de vue sensés, mais elle avance aussi nombre de suggestions que les députés de la Liste de juin ne sauraient soutenir.
Si la gauche veut se joindre à nous dans cette interprétation, elle est la bienvenue, mais nous n’entendons pas lui laisser le soin de défendre et de promouvoir des principes qui sont nôtres.
En d’autres mots, nous devons promouvoir la compétitivité, mais sans porter atteinte à la cohésion. Au contraire, nous devons renforcer la cohésion.
- Monsieur le Président, nous sommes très heureux de la tenue d’élections municipales en Arabie saoudite, mais nous regrettons profondément le manque de participation des femmes à celles-ci.
Cette décision leur appartient entièrement, mais ils doivent être libres d’élire qui ils veulent.
Il a été emprisonné, non à la suite d’une décision de justice, mais par un vote du parlement fondé sur la division politique.
Nous pouvons voter cette proposition, mais quel effet aura-t-elle?
- Monsieur le Président, l’oppression politique jette une grande ombre sur le Zimbabwe, c’est un nuage qui pèse non seulement sur ceux qui vivent Zimbabwe, mais aussi sur ceux qui l’ont quitté pour trouver asile en Europe.
Le Zimbabwe pourrait être autosuffisant dans le domaine alimentaire, mais, la saison dernière, il n’a produit qu’un tiers du maïs dont il a besoin. Malgré cela, le régime de Mugabe fait obstacle à la distribution de l’aide alimentaire internationale.
Le Zimbabwe a besoin d’une réforme agraire, mais il existe d’autres moyens d’y parvenir.
Comme cela a déjà été mentionné au sein de cette Assemblée, les statistiques relatives à la pauvreté sont de plus en plus scandaleuses; le Zimbabwe était un pays qui, bien géré, aurait non seulement été en mesure de nourrir toute sa population, mais qui aurait également pu contribuer à résoudre les problèmes de famine et autres besoins sur le continent africain et dans d’autres parties du monde.
Si l’Europe isole ce régime, elle doit le faire non pas sur la base de vieux intérêts coloniaux et d’une ancienne arrogance coloniale, mais parce que nous voulons aider chaque pays au monde à promouvoir les droits de l’homme et la démocratie.
Le gouvernement transitoire, mais également ses partenaires internationaux, n’ont pas réussi à s’attaquer aux racines du conflit.
La MONUC, la mission de l’ONU pour le maintien de la paix au Congo, était supposée désarmer et neutraliser les rebelles, mais elle n’y est pas parvenu.
- Monsieur le Président, mon groupe se félicite d’avoir l’opportunité de discuter de la situation actuelle en RDC, mais regrette profondément, comme d’autres, de devoir y revenir.
Nous nous sentons parfaitement capables de le faire à l’encontre de ce que nous pensons être des organisations terroristes, mais semblons en être totalement incapables envers les responsables d’un nombre incroyable de morts ailleurs dans le monde.
Nous regrettons qu’il soit nécessaire de le faire, mais nous accueillons positivement le fait que le département des opérations de maintien de la paix de l’ONU ait mis en place une équipe d’enquête spéciale pour instruire les cas d’abus et d’exploitation sexuels perpétrés par certains de ses propres membres, au sein de la mission organisatrice de l’ONU en RDC, notamment à Bunia.
Les sujets que nous examinons d’habitude sont importants, mais ils concernent les perspectives financières, des solutions en matière de communication et des questions économiques.
Il s’agit là de sujets essentiels, mais ils ne sont pas tragiques.
Cela peut sembler être une somme non négligeable, mais les victimes de l’explosion ont reçu moins de 10% de cet argent.
Ce sont les faits bruts, mais aujourd’hui les habitants de Bhopal continuent de souffrir de cet horrible héritage.
C’est pourquoi nous ne pouvons nous contenter de nous souvenir, mais nous devons aussi agir en tant que communauté pour en aider une autre.
Je comprends que le problème de l’indemnisation se soit embourbé dans des argumentations interminables relatives à son calcul, mais ce n’est pas une raison suffisante pour que les habitants de Bhopal doivent revivre cet événement jour après jour.
Plus de 7 000 personnes ont péri en quelques jours, mais l’inaction a provoqué 15 000 décès supplémentaires qui auraient pu être évités.
Même aujourd’hui, vingt ans après, aucune des parties ne semble se préoccuper des souffrances occasionnées, mais seulement de leur réputation.
Il ne s’agit pas de savoir qui est à blâmer, mais qui mettra fin aux souffrances.
Par le passé, ces pays n’étaient que très peut attrayants pour ce type d’industries, non seulement à cause de la main-d’œuvre qui était encore insuffisamment formée, mais principalement parce que la plupart des clients se trouvaient dans les pays riches et que le transport des produits finis était onéreux.
Ce danger menace non seulement les employés de ces entreprises, mais également les personnes vivant dans leur voisinage.
- Monsieur le Président, si vous vous rendez à Bhopal aujourd’hui - non pas il y a 20 ans, mais aujourd’hui - vous verrez des milliers de tonnes de déchets toxiques empilées, des mares de mercure, des amas de déchets empoisonnés et des sacs de produits chimiques gisant sur le sol à l’air libre et suintant, s’il vient à pleuvoir, dans les flaques, les ruisseaux et les nappes phréatiques. Vous verrez également des personnes qui souffrent d’avoir bu cette eau.
Il existe 2 500 maisons pour les veuves ainsi que sept hôpitaux, et beaucoup d’autres installations ont été construites, mais qu’est-il advenu du reste de l’argent, quelque 400 millions de dollars?
Nous discutons des négligences des autorités indiennes, et à juste titre, mais nous devrions toutefois aussi affirmer clairement notre opinion quant à la responsabilité de la compagnie américaine qui a imposé un capitalisme sauvage digne du dix-neuvième siècle et n’a respecté aucune des normes de sécurité en vigueur aux États-Unis.
Parfois, nous invoquons des problèmes de traduction ou d’interprétation, mais je n’en ferai rien puisque les phrases qui me sont attribuées ne figurent tout simplement pas sur l’enregistrement: ni ces phrases ni quelque chose qui y ressemblerait.
Donc, si quelqu’un doit abandonner son poste, Monsieur Piotrowski, ce n’est certainement pas moi, mais peut-être une personne de l’ambassade polonaise à Madrid.
Après avoir accepté que ma chaise roulante ne me soit pas rendue mais chargée avec les bagages, j’ai ensuite voulu me servir de mes mains pour faire passer mon corps à travers le détecteur de métaux plutôt que de m’asseoir dans une chaise bizarre prévue à la place de ma chaise roulante personnalisée.
Je voudrais par conséquent vous demander si vous accepteriez une proposition qui ne figure pas dans l’important texte de la résolution que nous avons déposée, mais que M. Tajani soutient lui aussi: en tant que députés, nous devrions faire un geste à l’égard des victimes du tsunami.
Nous savons tous que 250 euros, ce n’est certes pas une somme énorme pour nous, mais pour ces personnes peut-être habituées à vivre avec un euro par mois, 250 euros multipliés par le nombre de députés européens pourraient assurer leur survie pour quelque temps.
- Monsieur le Président, tout d’abord, je soutiens pleinement M. Deva, qui a abondé dans votre sens en indiquant que nous devions répondre en tant qu’institution, mais qui a ajouté que nous devions, en notre qualité de députés, réagir à titre personnel.
Les crédits de PEACE ne peuvent bien évidemment pas être octroyés sur la base de l’orientation religieuse ou politique, mais uniquement en fonction des besoins.
- Monsieur le Président, je souhaite aborder une question, certes d’un intérêt mineur face aux problèmes actuels dans le monde, mais qui présente une importance majeure pour les personnes affectées.
Au cours de la législature parlementaire précédente, quatre membres du parti politique polonais Samoobrona (Autodéfense) ont demandé que des mesures soient prises à ce sujet, mais à ce jour, la commission parlementaire compétente n’a fourni aucune réponse.
Ce problème touche non seulement la Pologne, mais également un certain nombre d’autres nouveaux États membres.
L’absence de débat sur cette question peut bénéficier à un certain nombre de grandes entreprises, y compris à celles qui sont implantées hors d’Europe, mais elle ne bénéficie en aucun cas au développement environnemental et économique équilibré de notre continent.
Vous ne m’avez pas encore répondu, mais j’imagine, au vu de l’ordre du jour, que votre réponse sera négative parce que vous pourriez hésiter à créer un précédent.
Je dois dire que l’Union européenne a fait preuve non seulement de générosité, mais également de rapidité et d’efficacité dans la réponse qu’elle a apportée à cette tragédie sans précédent.
Il s’agit d’un premier pas, hésitant selon moi, mais un premier pas tout de même, dans la direction de négociations, d’une discussion sur les répercussions des changements climatiques au-delà de 2012.
Je dois dire que nous avions des alliés lors de ces négociations, ce qui représente une évolution importante. Il s’agissait de nombre de pays en développement, tels que le Brésil, l’Afrique du Sud et de nombreux autres pays africains, qui étaient hésitants auparavant, mais ont soutenu, cette fois-ci, les efforts que nous déployons pour entamer les débats.
Il existe également d’autres questions techniques qui sont très importantes, mais qui ne reçoivent pas l’attention qu’elles méritent.
Je répète une nouvelle fois que ces résultats ne sont pas ceux que nous attendions, mais qu’ils sont meilleurs que ceux que nous escomptions avant de partir. Pour cette raison, nous pouvons dire qu’ils sont globalement positifs.
Je voudrais maintenant remercier une nouvelle fois le président néerlandais en exercice du Conseil, qui, bénéficiant de votre aide, Monsieur le Commissaire, est réellement parvenu à fusionner ces trois institutions européennes en une seule et même équipe, ce qui permettra à l’Europe de jouer à l’avenir un rôle crucial sur la scène internationale non seulement via l’euro, mais également dans les domaines de la politique environnementale et climatique.
À ce propos, l’Union, selon moi, joue non seulement le rôle de pionnier, mais détermine également la direction à prendre.
Il s’agit certes d’une tâche pour les industries d’Europe et du monde entier, mais nous devons aussi prendre notre courage à deux mains pour inclure également les voyages, les transports et le fioul domestique.
Pourtant, il y a des raisons d’espérer - peut-être pas en se tournant vers le gouvernement américain, mais vers dix États américains qui ont entrepris des initiatives contre les gaz à effet de serre, en totale indépendance par rapport à Washington.
Bien sûr qu’il est positif que l’Union européenne se soit imposée et que ce séminaire ait permis d’étudier la situation future, mais il s’agit de résultats lamentables et maigres.
Nous devons apprécier notre bonne fortune, mais l’on retiendra surtout de Buenos Aires que l’urgence ressentie en Europe n’est pas partagée dans d’autres régions du monde.
Des objectifs contraignants pour la période postérieure à 2012 valent la peine d’être poursuivis, mais ce souhait est malheureusement devenu un cheval de bataille européen.
Il convient également de soumettre des propositions pratiques, ce qui requiert une capacité de direction et une certaine force de persuasion, mais, avant tout, du courage.
Procéder à des adaptations n’est pas facile, mais il ne fait aucun doute qu’il faudrait davantage que de l’aide lorsque de grandes catastrophes frappent.
Il est impossible d’affirmer avec certitude que ces inondations constituent un signe révélateur d’un réchauffement global, mais les événements climatiques extrêmes ont été désignés parmi les conséquences du changement climatique.
Monsieur le Commissaire, vous n’avez pas abordé cette question, mais je pense que vous devriez.
Le mandat est très vague, à l’instar de ce qu’ont déjà indiqué de nombreux intervenants, mais l’existence d’une volonté politique rendra les choses possibles et nous pourrons lancer une discussion sérieuse - avec ceux qui le souhaitent - sur les engagements postérieurs à 2012.
Il s’ensuit dans ce cas une réduction considérable des coûts nets, mais nous devrions également envisager de réglementer d’autres gaz que le CO2.
Ce n’est pas nécessairement le cas, en Sibérie, par exemple, où la taïga et la toundra pourraient laisser place à d’autres paysages, mais il en va différemment, certes, des progrès terribles de la désertification en Afrique ou des catastrophes météorologiques du type El Niño.
Quatrième question: si le réchauffement est bien dû aux rejets dans l’atmosphère de gaz à effet de serre tels que le gaz carbonique, issus de la combustion par l’homme des sources d’énergie organiques fossiles, des mesures s’imposent assurément, mais est-il utile que l’Europe occidentale fasse un effort au prix de sa propre compétitivité, alors que d’autres puissances, comme les États-Unis et la Chine, respectivement premier et deuxième pollueurs mondiaux, s’en lavent les mains, compromettant à coup sûr le succès de l’opération, ceci malgré les informations encourageantes venant de certains États américains que vient de nous donner l’orateur précédent?
Nous avons la réunion spéciale pour poursuivre les discussions. Nous ne sommes pas autorisés à l’appeler post-Kyoto ou post-2012, mais nous ne pouvons ignorer que le débat en sera imprégné.
Les objectifs fixés en matière de stabilisation des concentrations de gaz à effet de serre sont peu ambitieux, mais ils sont d’une importance fondamentale pour obtenir une nette diminution des niveaux de rejet dans notre atmosphère.
- Monsieur le Président, il va sans dire que l’Union européenne peut jouer un rôle essentiel en ce qui concerne le problème de longue date qu’est le réchauffement climatique, mais ce ne sera possible que si l’autodiscipline, la solidarité et la vérité l’emportent sur les incertitudes de la législation en vigueur et sur la falsification et la manipulation pratiquées dans de nombreux domaines, notamment dans celui de l’échange des droits d’émission.
De tels plans valent bien sûr la peine qu’on s’y attarde, mais nous, en tant que Polonais, sommes opposés à l’éventuelle transformation de la Pologne en forêt vierge dans laquelle une riche élite se plairait à chasser.
Il s’agit là d’un geste politique capital, mais sera-t-il suivi d’actions concrètes?
Nous avons réalisé des études approfondies pour connaître les causes du mal, mais pas pour découvrir les avantages.
Nous devons mettre en œuvre le protocole de Kyoto avec plus de sérieux et faire le maximum pour que cet accord soit également respecté par des États non européens qui ne se sont pas encore engagés à le mettre en œuvre, mais qui, globalement, influent sur l’environnement dans des proportions relativement grandes.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, nous avons certes obtenu des résultats positifs, mais pas dans les proportions souhaitées.
Les choses bougent en effet, mais pas suffisamment.
Des centaines de symposiums sont organisés, mais cela ne se reflète pas dans les actions prises.
Les changements climatiques constituent l’un des grands défis du XXIe siècle - c’est ce qui figure dans notre résolution -, mais je me demande si nous en sommes seulement conscients, si nous avons pleinement compris la portée de ce phénomène et s’il nous inquiète réellement.
Les conséquences sur l’environnement, l’économie et la société sont évidentes, mais nous ne nous sentons pas encore suffisamment en danger.
Avec Lisbonne à l’esprit, ne serait-il pas opportun de parler non seulement des dommages causés, mais également du potentiel de croissance et de la compétitivité de l’Europe?
Les technologies que nous exportons vers d’autres continents ne sont pas neuves mais vieilles et, alors que nous parlons de responsabilité globale, nous ne tenons absolument pas compte du proverbe qui dit: ne fais pas aux autres ce que tu n’aimerais pas que l’on te fasse.
L’accord portant sur l’instauration d’un programme de travail d’adaptation représente également une avancée majeure, pas uniquement pour les pays développés, mais également, et surtout, pour les pays en développement.
Washington affirme suivre une approche différente, en investissant beaucoup dans la recherche et le développement, mais son acceptation de participer à ce séminaire et d’effectuer des présentations concernant l’avenir me semble être une petite avancée.
Troisièmement, en ce qui concerne le montant des dommages et intérêts, je pense qu’il existe en ce moment plus d’une différence dans la détermination du montant lui-même, de sorte qu’on ne peut pas considérer que la proposition du Parlement sous-entende une restriction du montant, mais simplement le principe des dommages et intérêts.
Il est honteux que nous n’ayons pas pu obtenir le soutien de la commission tout entière, mais il est néanmoins important, Monsieur le Commissaire, que nous vous donnions l’occasion d’entendre notre position sur ce point.
Bien entendu, cela ne s’applique qu’au domaine de compétence de la législation de l’Union européenne, mais ce domaine de compétence est vaste et la totalité de la législation européenne devra désormais respecter cette Charte.
Nous l’aurions tous rédigé quelque peu différemment si nous avions eu carte blanche pour l’écrire nous-mêmes, mais en tant qu’ensemble de compromis, il constitue une nette amélioration.
Avec cette Constitution, l’Europe démontre qu’elle est bien plus qu’un marché; elle est aussi un marché, et c’est important, mais elle est beaucoup plus que cela: elle est un projet commun de civilisation basé sur notre héritage religieux, culturel et humaniste, comme l’exprime la première phrase du préambule, fondée sur les valeurs de liberté et de dignité humaine, fondée sur la Charte des droits fondamentaux.
On les a souvent qualifiées d’utopistes ou de rêveurs; soit, mais aujourd’hui ces rêves, ces utopies deviennent réalité.
Nous partageons Parlement européen, gouvernements, mais aussi parlements nationaux une grande responsabilité à cet égard.
Nous aurions assurément souhaité faire preuve de plus d’ambition dans certains domaines politiques, mais le résultat final est le meilleur compromis possible dans la situation politique actuelle.
Cette dernière offre aux spécialistes de l’Europe un éventail de bonnes raisons d’exprimer un vote positif, mais ce ne sont pas toujours des raisons qui convaincront une mère célibataire de Gdansk ou un ouvrier d’un chantier naval d’Espagne d’en faire autant.
Je voudrais également remercier le président de la Convention, M. Valéry Giscard d’Estaing, pour son travail, qui a parfois suscité des critiques, mais s’il n’avait pas agi de la sorte, nous n’aurions probablement pas cette Constitution aujourd’hui. M. Giscard d’Estaing mérite donc toute notre gratitude.
Chers amis - excusez-moi d’utiliser une formule courante dans mon parti, mais comme nous parlons aujourd’hui de la Constitution, nous sommes tous unis sans pour autant gommer nos différences -, il ne faut pas que l’intergouvernementalisme ou la coopération entre les gouvernements façonnent l’Union européenne, ni aujourd’hui ni demain.
Autre exemple: la politique étrangère, un domaine dans lequel nous ne pouvons pas nous permettre à l’avenir de parler à deux ou trois voix, mais où nous devons agir conjointement.
Dès lors, les États membres de l’Union européenne ne devraient pas tenter d’adhérer séparément au Conseil de sécurité des Nations unies, mais réserver cela à l’Union européenne dans son ensemble, si elle souhaite intervenir comme acteur mondial pour les droits de l’homme et la démocratie.
Au nom de mon groupe, j’espère que cette Constitution bénéficiera d’un large soutien, non seulement ici au Parlement européen, mais aussi dans tous les États membres, car elle est le moyen grâce auquel nous traverserons le XXIe siècle en étant une Europe des libertés, de la démocratie et de la paix!
Ce qui est magnifique, c’est qu’on peut les considérer comme des valeurs chrétiennes si l’on est chrétien, mais aussi comme ses propres valeurs si l’on est juif ou musulman ou athée.
Elle est aussi cela, mais elle est l’œuvre de tous ceux qui sont responsables de l’avenir de l’Europe, et ils doivent y adhérer publiquement devant les peuples d’Europe.
. - Monsieur le Président, M. Poettering nous rappelle à juste titre que lorsque le Parlement a réagi aux précédentes réformes des Traités, les résolutions adoptées étaient truffées de regrets, de critiques et de choses que nous déplorons, mais aussi de demandes d’une nouvelle réforme.
Pour ce faire, nous devons reprendre l’initiative, et c’est sur ce point, Monsieur le Président, que je crois qu’il sera possible de reconstituer un front uni avec tous ceux qui sont convaincus de la nécessité irrévocable d’une telle initiative pour la démocratie européenne, mais qui sont divisés dans leur évaluation de ce texte.
Eh bien, si le texte soumis à la ratification des citoyens ou des parlements se limitait effectivement à ce type d’article, un grand nombre des membres de mon groupe - pas tous, mais un grand nombre d’entre-eux, et je serai parmi eux - ne s’opposerait pas au projet de traité constitutionnel.
Il y a selon nous un grand besoin d’Europe dans ce monde globalisé, mais de quelles orientations et de quelles structures européennes avons-nous besoin, telle est la question?
Dans tous ces domaines, nous avons besoin non pas d’une campagne de propagande fuyant toute contradiction, mais d’une évaluation franche, publique, pluraliste de l’expérience vécue tout au long de ces dernières années et qui a conduit à une crise de confiance entre les citoyens et les institutions européennes.
Nous nous opposerons donc à ce rapport comme au projet de traité constitutionnel lui-même, mais je le souligne et je le répète, notre «non» à beaucoup d’entre nous est ouvert sur l’alternative.
- Monsieur le Président, ce Parlement adhérera à cette Constitution dans une euphorie d’autosatisfaction, mais, heureusement, la décision finale appartient aux États membres.
Ils ne cachent pas le fait que cette Constitution n’est pas un but en soi, mais bien un travail en cours et ils ne font rien pour dissimuler leur ambition - selon leur propres termes - de la renforcer à la première occasion, lorsqu’ils ne seront plus gênés par l’obstacle de la consultation nationale.
Tout n’est pas parfait dans cette Constitution, mais je pense que l’élément décisif est qu’elle vaut mieux que ce dont nous disposons actuellement.
L’extension de la prise de décision à la majorité n’est probablement pas suffisante, mais c’est une avancée considérable, qui rend l’Union européenne plus efficace, ce qui apparaît dans d’autres domaines, par exemple dans la suppression de la structure par piliers et dans l’introduction d’une personnalité juridique unique et, en particulier, dans les améliorations substantielles apportées dans le domaine de la politique étrangère, de sécurité et de défense.
Permettez-moi de dire, en deuxième lieu, que le plus grand défi pour l’Union européenne n’est pas l’adhésion de la Turquie dans une vingtaine d’années, mais la ratification de la Constitution européenne dans deux ans.
C’est à cette aune que l’Histoire nous jugera et - permettez-moi de le dire - non seulement les politiciens, mais aussi les peuples d’Europe.
L’Europe n’est pas une puissance mondiale, mais elle a la responsabilité qui incombe à une telle puissance, et nous devons être à la hauteur de cette responsabilité.
Un nouvel ordre mondial se met en place - pas d’ici à dix ans, mais dès à présent!
Dans la Charte des droits fondamentaux, la Constitution affirme que l’UE existe non seulement pour garantir les libertés du marché, mais aussi pour que les citoyens puissent jouir des libertés auxquelles ils ont droit.
Nous venons de célébrer Noël, ce Parlement interrompra ses travaux à Pâques et, ici, à Strasbourg, le bâtiment le plus important n’est pas un bâtiment tel que celui-ci, mais un bâtiment médiéval, une cathédrale.
Peut-être, à un certain degré, avons-nous été les victimes d’un sécularisme intolérant, mais Noël, Pâques et la cathédrale de Strasbourg demeurent, et nous avons été capables d’améliorer de nombreux aspects.
Certaines mesures environnementales, notamment celles concernant la fiscalité, l’aménagement du territoire, la gestion quantitative des eaux et l’affectation des sols, pourraient être soumises à la procédure législative ordinaire, mais elles continuent d’être adoptées par le Conseil à l’unanimité.
Peut-être cela ne paraît-il pas particulièrement flagrant ou convaincant, mais je ne parle pas d’une concurrence face aux Américains, aux Russes, aux Chinois ou à toute autre nation pour l’envoi de nos hommes - ou de nos femmes - sur la lune ou sur Mars.
Ces communautés croient fermement que la compétence exclusive est non seulement inutile, mais aussi anormale et injustifiée.
Je considère également ce résultat comme une preuve que l’UE n’est pas une bureaucratie telle qu’elle est constamment décrite, mais au contraire une institution qui peut se réformer et elle a démontré à cet égard de plus grandes capacités que bon nombre d’États-nations.
Il subsiste toutefois différents aspects, que je mentionnerai par la suite, que la commission des libertés civiles a examinés, mais qui nous ont laissés quelque peu perplexes, sans toutefois gâcher notre plaisir et, partant, notre souhait que le Parlement adopte ce rapport à l’unanimité.
J’ai toujours affirmé que l’Europe n’avait pas besoin d’une Constitution, mais bien d’un traité simplifié.
La Constitution est notre loi fondamentale, mais, ainsi que de nombreux intervenants l’ont souligné, elle n’est pas un texte définitif scellé dans la pierre.
Je ne parle pas de la question de l’islam, mais du défi tenant à ce que notre Europe est religieuse et laïque.
L’adoption de cette résolution représente une opportunité pour tous les observateurs qui pensent que l’Europe a besoin d’une Constitution non seulement pour obtenir des informations sur le traité, mais également pour convaincre les citoyens européens de la nécessité de son approbation.
Il déclare que le progrès social est absent, mais cette Constitution reconnaît et garantit les droits sociaux en tant que droits de l’homme dans le sens traditionnel du terme pour la première fois dans l’histoire des droits de l’homme, vieille de 200 ans!
Je m’inquiète du processus de ratification, mais ce n’est pas le problème que nous devons surmonter.
C’est pourquoi j’aurais non seulement voulu que nous adoptions cette Constitution à une large majorité, mais également que nous ouvrions des perspectives de poursuite de ce processus constitutionnel.
De cette manière, nous ne devrions rien perdre en termes de démocratie, mais nous devrions avoir tout à gagner en matière de coopération.
Il s’agit d’une voie qui envisage l’Europe, que cela vous plaise ou non, non en tant que super-État fédéral ayant progressivement effacé les identités, les traditions et les cultures, mais en tant qu’union d’États souverains ayant librement choisi de donner vie à une politique commune.
Elle arrive à un moment de l’histoire humaine où les catastrophes naturelles et les tragédies provoquées par l’homme nécessitent que les intérêts économiques de nos pays ne soient pas les seuls représentés sur la scène mondiale, mais que les valeurs de démocratie, de liberté et de respect de la dignité humaine - valeurs que notre continent a enfin conquises et appliquées après des siècles de guerres et de conflits - le soient aussi.
Si nous nous divisons en ce jour, dans cette Assemblée, au sujet d’une chose qui ne dépend plus de notre décision, mais de la ratification des États membres et des peuples de l’Union, nous désavouerons la capacité de notre Parlement à planifier l’avenir et nous le reléguerons à un rôle de salon de palabres dans lequel de jolis discours sont prononcés, mais où peu de choses sont décidées.
Je peux parler au nom de mon parti, la CSU, mais aussi au nom de nos collègues de la CDU lorsque j’affirme que nous voterons sans réserve en faveur de ce traité constitutionnel.
Je ne considérerai pas ce texte comme quelque chose de gravé dans la pierre, mais bien comme une amélioration qui nous permet de continuer d’œuvrer en faveur d’une Europe où tous les citoyens et tous les peuples puissent se sentir à l’aise et soient reconnus tels qu’ils sont réellement et tels qu’ils veulent être.
Les députés du parti Droit et Justice, qui constituent la composante polonaise de ce groupe, s’y opposent, non pas parce qu’elle serait une mauvaise chose pour la Pologne, mais bien parce qu’elle le serait pour l’Europe.
Cette constatation vaut pour la Pologne dans les trois cas, bien entendu, mais ce ne sont pas les implications pour la Pologne qui constituent le principal problème, mais bien l’affaiblissement de pans entiers de la politique européenne.
Or, ce n’est pas d’une harmonisation de la politique économique dont l’Europe a besoin, mais d’une concurrence entre les systèmes dans ce domaine.
Aucune décision définitive n’a été prise à ce niveau non plus, mais un pas a été fait dans cette direction.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, non seulement le projet de Constitution est loin d’être idéal, mais il est de plus loin d’être le compromis qu’il aurait pu être.
Nous ne la rejetons pas en tant que telle, mais nous ne pouvons accepter la proposition de résolution sous sa forme actuelle.
Cet article, qui se base sur le règlement n°974/98 du Conseil de 1998, entraînerait une modification sans précédent des systèmes grammaticaux façonnés durant des milliers d’années et des rapports sémantiques qui s’expriment non pas dans l’ordre des mots ni dans des mots uniformes mais dans la déclinaison des mots, des langues des sept nouveaux pays de l’Union européenne, dont la langue lituanienne.
Cette référence aurait représenté non un choix religieux, mais une identification de nos indéniables racines historiques.
Il ne sera malheureusement pas possible de s’organiser pour qu’ils aient tous lieu le même jour, mais si l’avis de la population est demandé, leur sentiment d’identité, leur conscience d’appartenir au «nous», s’en trouveront renforcés quoi qu’il advienne.
Cette Constitution est une étape importante, essentielle, indispensable, mais ce n’est qu’une étape.
Nos concitoyens sont prêts à vivre avec ce texte comme un rapport d’étape de leur histoire commune, mais n’ont pas envie d’être pris en otage par lui pendant des décennies, avec un curseur politique indéfiniment bloqué sur ce qui était le compromis européen au début du XXIe siècle.
Par un texte bloqué, la Constitution risquerait d’être bloquée et n’en déplaise à M. Giscard d’Estaing, si le traité constitutionnel devait être gravé dans le marbre, ce ne serait pas le marbre de la statue équestre du Président de la Convention mais peut-être celui de la pierre tombale du projet européen.
Bien que Mme Wallström vienne d’affirmer que nous aurions plus de démocratie, je ne pense pas que nous voulions plus de démocratie, mais uniquement la démocratie, purement et simplement.
- Monsieur Président, depuis que les six pays fondateurs ont uni leurs forces, les Communautés européennes ont développé une forme de coopération qui n’est pas parfaite, mais qui est néanmoins une forme de coopération entre pays de valeur égale, dont les gouvernements ont le dernier mot en matière de coopération participative des États.
De surcroît, les partisans de cette Constitution n’ont pas caché aujourd’hui que l’Europe devait être gouvernée non par les gouvernements nationaux, mais bien par une Commission forte dont la légalité parlementaire émane d’un Parlement européen élu au suffrage direct.
Il ne s’agissait aucunement d’une tentative d’éviction de l’Europe laïque, mais nous avons estimé nécessaire, en plus de mentionner l’héritage de l’humanisme, des Lumières et d’autres valeurs européennes communes, que le préambule reconnaisse la contribution du christianisme à cette Europe commune et le rôle qu’il a joué pour nous permettre d’être ici aujourd’hui.
Certes, c’est ce que prévoit la nouvelle Constitution, mais il n’y a qu’un seul candidat et non plusieurs, de sorte qu’il n’y a pas de choix.
Voilà peut-être ce que la Constitution stipule, mais cela ne sera que très peu mis en pratique.
Cela créera peut-être la paix entre nous, mais provoquera l’anxiété dans le monde.
La Constitution devrait être rejetée, mais laissons aux citoyens le soin de le faire.
.- Aujourd’hui j’ai voté en faveur de l’extension du financement du programme PEACE, mais je l’ai fait avec beaucoup de réserves.
Comme le prévoit la Liste de juin, il est essentiel que l’aide économique ne soit pas utilisée comme une «aide structurelle», mais de manière à entraîner des améliorations réelles et pratiques promouvant le développement positif du processus de paix en Irlande du Nord.
J’aurais également aimé voir le président permanent installé non pas au Conseil mais à la Commission.
Demain toutefois, nous ne nous prononcerons pas sur la Constitution, mais sur le rapport de MM. Corbett et Méndez de Vigo, que j’estime décevant.
- Monsieur le Président, mes chers collègues, l’entreprise de construction européenne a créé le plus grand espace de droit et de liberté économique qui existe au monde, mais l’organisation de notre continent ne peut s’en tenir là.
Plusieurs raisons ont guidé nos choix, mais ceux-ci étaient principalement dictés par le fait que notre gouvernement a toujours pris ses citoyens pour acquis.
Une telle action sera coûteuse mais elle en vaut la peine.
Contrairement à ce qu’ont affirmé certains orateurs aujourd’hui au sein de cette Assemblée, il ne s’agit pas de dicter les actions et les pensées des citoyens mais de leur donner le choix.
Malgré les critiques cinglantes de nombreux eurosceptiques, je ne pense pas que ce projet soit le Saint Graal ou le retour du Messie; mais il s’agit d’un progrès pour l’Europe et je le soutiendrai.
J’ai plusieurs raisons de parler de la sorte mais le temps ne me permet que d’en citer une aujourd’hui.
- Monsieur le Président, cette Constitution contient des éléments admirables, mais elle présente également de nombreux points négatifs.
Nous avons plusieurs objections à formuler à l’encontre de la Constitution elle-même mais je profiterais simplement des secondes restantes pour mentionner les dispositions inadéquates en matière de subsidiarité.
L’Écosse n’est pas encore indépendante mais le parlement écossais est déjà la seule institution responsable de la justice, de l’environnement, de l’éducation, de la santé et de nombreux autres domaines de la vie écossaise.
En Irlande, certains gouvernements ont négligé, voire refusé nos droits, mais même le plus vulnérable d’entre nous peut les réclamer sous le couvert de notre constitution.
Le message lancé aux citoyens que nous représentons consiste à dire que l’approbation du traité constitutionnel européen est un pas en avant exceptionnel dans le développement de notre maison commune Europe et représente effectivement une condition préalable à sa progression dans tous les domaines.
Cette situation compromettrait en effet nos efforts déployés pour instaurer un avenir qui aspire non seulement à la paix, mais aussi au progrès économique et social, un avenir où une Europe démocratique continuera à jouer un rôle actif et influent sur la scène politique internationale.
Il se fonde sur le droit de pétition, mais, plus important, il s’agit d’un droit positif qui permet aux citoyens de commencer à fixer le calendrier.
M. Teufel, M. Brok et M. Wuermeling méritent une mention spéciale à cet égard, mais je tiens à remercier chaque participant pour le travail fourni au cours de cette période cruciale pour l’avenir de l’Europe.
Je soutiens néanmoins la Constitution et je ne pense pas qu’elle nécessite des explications détaillées, comme l’a dit l’orateur précédent, mais je crois au contraire qu’elle crée une Europe claire, transparente et plus proche des citoyens.
Aucune Constitution n’est parfaite, mais aucune Constitution ne peut être améliorée sans entrer d’abord en vigueur.
Monsieur Corbett, je reprendrai probablement vos propos dans une brochure publiée au sein de ma circonscription, mais c’est en l’honneur d’une cause juste commune.
En effet, il s’agit d’un traité dans sa forme, mais d’une constitution dans sa substance.
Il n’y a donc aucune raison de craindre la Constitution mais toutes les raisons de l’approuver.
En ce qui nous concerne, ce sera «oui», encore que ce «oui» ne sera pas définitif, mais génésiaque: en d’autres termes, un «oui» de lutte qui doit être un début et non un point final.
Ce sera un «oui», mais un «oui» initiateur et revendicatif.
Faire avancer les choses dans certaines matières sociales ou fiscales sera difficile, mais pas plus difficile qu’aujourd’hui.
L’élaboration de cette Constitution a pris plus de 20 ans, mais nous sommes proches de notre but.
- Monsieur le Président, Madame la Commissaire Wallström, honorables invités présents dans la galerie, Mesdames et Messieurs, le débat d’aujourd’hui est pour moi le plus important, non seulement de cette session, mais aussi de toute l’histoire de l’Union.
Je respecte le fait que vous nous ayez attendus et c’est pour moi un honneur de pouvoir voter, car je considère le traité constitutionnel comme un cadre éthique et moral qui renforcera notre identité historique commune, mais je respecte également la position des États-nations individuels et le patriotisme de leurs citoyens.
J’ai écouté avec attention les réserves émises par les opposants au Traité et je tiens à dire le plus sincèrement que la Constitution est un compromis, mais que l’adoption de compromis est une caractéristique essentielle de toutes les personnes sensées, responsables et tolérantes.
Je pense qu’en votant en faveur du traité constitutionnel, nous adressons un signal clair et positif aux citoyens des États-nations européens, mais aussi à l’ensemble du monde, un signal qui traduit notre volonté de vivre ensemble, dans la paix et la solidarité.
Il est vrai que cette décision n’a pas été prise dans le cadre d’un référendum populaire, mais lors d’une des dernières séances du parlement, avant la fin de sa législature.
Premièrement, nous pouvons effectivement vivre conformément aux dispositions du traité de Nice jusqu’en 2009, mais nous savons depuis un moment déjà que l’Union élargie ne peut fonctionner efficacement sans procéder aux modifications institutionnelles indispensables, sans un nouveau partage efficace des responsabilités fonctionnelles entre les institutions de l’Union, mais aussi entre l’Union européenne et les États membres et entre le Parlement européen et les parlements nationaux.
Je pense qu’il est essentiel, tout en nous efforçant d’atteindre cet objectif, de définir clairement les priorités de l’expansion de l’Union européenne et de veiller à ce que ces dernières reçoivent les fonds requis, mais aussi de mettre de l’ordre au sein de l’Union européenne, surtout du point de vue de ses institutions.
Cette Constitution européenne doit en effet affronter l’opposition des communistes, mais aussi de la droite conservatrice, représentée dans cette Assemblée par le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens.
Je pense que cette Convention a accompli un travail passionnant, mais qu’elle a aussi fixé un nouvel objectif en ce qui concerne la mise en œuvre future des changements en Europe.
Ceci étant dit, je voudrais attirer votre attention sur un certain nombre de points cruciaux. Premièrement, le nouveau traité constitutionnel a pour particularité de nous présenter des valeurs qui ne concernent pas exclusivement la démocratie et les droits de l’homme, mais aussi l’environnement et la responsabilité sociale.
Le nouveau traité constitutionnel n’est certes pas en tout point conforme à nos espérances, mais son existence même constitue un événement politique et historique sans précédent, qui était encore inconcevable il y a quelques années.
Évitons de promettre la lune aux citoyens, mais présentons-leur les avantages que cette Constitution apportera ou pourra apporter.
Fournir des informations n’équivaut pas à renoncer à toute critique, mais ces critiques doivent d’abord servir à souligner la qualité fondamentale de notre produit.
Ceux qui, à l’instar d’Altiero Spinelli et du mouvement fédéraliste, dont j’ai l’honneur de faire partie, ont cru et croient toujours qu’il est vital de créer un véritable État fédéral, doté de compétences peu nombreuses, mais essentielles, afin de donner à l’Union européenne l’assurance de jouer un rôle dans le monde, auraient souhaité un texte plus audacieux.
Ce n’est pas parce que j’adhère aux arguments qu’ils avancent - bien au contraire, j’estime que nombre de ces arguments reposent sur des principes erronés, voire tout à fait faux -, mais parce que si personne ne s’y opposait, nous finirions par mener un débat monotone où tout le monde serait favorable au projet et qui serait dépourvu d’analyse objective.
Je considère que l’approbation du rapport est la condition pour asseoir l’autorité du Parlement sur le Traité constitutionnel, mais je regrette le rejet d’amendements déposés par certains d’entre nous.
Le traité constitutionnel n’est pas un traitement miracle capable de soigner tous les maux de l’Union européenne, mais une occasion de réduire les lacunes démocratiques et d’accélérer le développement de l’Europe.
Le traité constitutionnel est un compromis qui ne satisfait pas pleinement tout un chacun, mais il est le plus représentatif de ce que nous avons pu réaliser au sein de la Convention.
S’il apparaît néanmoins que la Constitution renforce le rôle du Parlement, mais ne définit pas les compétences de la Cour de justice des Communautés européennes, l’équilibre entre les institutions sera-t-il bouleversé?
Allons-nous bâtir la maison Europe sur une déformation de l’histoire?
Aujourd’hui, le navire de l’Union européenne contient déjà 25 États, mais il navigue avec un moteur bien trop faible pour une telle cargaison - le traité de Nice.
Il n’existe pas encore d’opinion publique européenne commune, mais dans mon pays, l’Estonie, par exemple, le soutien à l’UE a augmenté chaque mois depuis notre adhésion.
La majorité l’emportera en dernier lieu, mais ceux qui pensent différemment peuvent enrichir le débat, devraient être encouragés à agir de la sorte et ne devraient pas être privés de leur position.
À cet égard, la Constitution ne représente pas une destination finale, mais un point de départ, en vue de surmonter la léthargie socio-économique de l’Europe, son manque de capacité en matière d’innovation, de recherche et de développement ainsi que son poids insuffisant sur la scène internationale.
Nous avons travaillé longtemps et durement à cette Constitution, mais nous pouvons être fiers du résultat aujourd’hui.
Le contenu de cette maison s’entasse aujourd’hui jusqu’au plafond et nous avons l’immense tâche de ranger cette demeure et de la préparer pour l’avenir.
La Convention nous a également permis d’exercer une influence sur la Constitution et l’Europe ne deviendra pas un État-monstre centralisateur, mais sera, au lieu de cela, bâtie sur le principe de subsidiarité.
Sans tenir compte de notre volonté, les processus de mondialisation s’opèrent dans le monde entier, mais initialement pour les mouvements de marchandises et de capitaux, c’est-à-dire dans le domaine des valeurs matérielles.
Ce Traité va non seulement nous aider à mieux comprendre qui nous sommes et où nous allons, mais il indiquera également à nos partenaires dans le monde les objectifs et les valeurs qui président à nos actions avec davantage de clarté.
Aucun vote n’a encore eu lieu. Si seule la fête était prématurée, ce serait pure pingrerie de ma part de m’y opposer, mais nous sommes en train d’anticiper la Constitution d’autres façons plus importantes.
Cette Assemblée est censée être démocratique, mais son attitude nous rappelle parfois la fameuse expression de Bertolt Brecht: «Dissolvons le peuple pour en élire un autre».
La Constitution est sur la table, mais elle n’a pas encore été ratifiée.
Certains peuvent rejeter cette forme de Constitution ou le contenu du traité constitutionnel, mais pas les règles communes, étant donné que l’établissement de celles-ci consolide la souveraineté.
Enfin, je voudrais exprimer mes regrets pour l’absence de référence, non seulement à nos racines chrétiennes, mais également à la démocratie péricléenne - l’origine de l’essence même de la démocratie - à l’empire romain et à l’Europe carolingienne.
Selon eux, elle améliorera certainement l’UE d’un point de vue démocratique, social,... mais pas dans une mesure suffisante.
Mais ce n’est pas avec des discours du XIXe siècle qu’on offre une perspective aux peuples d’aujourd’hui, non seulement européens, mais aussi du monde du XXIe siècle.
Nous aurions voulu aller plus loin sur le volet JAI ou sur le volet de la politique extérieure, mais je crois que c’est une première étape extrêmement importante.
Ce texte a été élaboré avec une large participation non seulement des parlementaires nationaux et européens et des représentants des États membres, mais aussi des représentants de la société civile.
Il nécessite l’engagement de tous: d’abord, des gouvernements et des parlementaires mais aussi - je le répète - des représentants de la société civile.
. - Monsieur le Président, je voudrais remercier tous les députés pour ce long mais stimulant débat.
Telles sont les valeurs que nous garantissons, non seulement à nous-mêmes, mais également à nos enfants.
Nous n’anticipons pas réellement, mais nous devons commencer à nous préparer.
La question que je vous pose, Monsieur le Vice-Président, c’est de savoir - oui, c’est à vous que je parle - quels sont les éléments objectifs dont vous disposez qui vous permettent de penser - la question s’adresse aussi à Monsieur Schmit à vrai dire - que les blocages qui ont eu lieu au Conseil sur la précédente initiative seraient susceptibles d’être levés aujourd’hui, ce dont nous nous réjouissons, a priori, mais avec, il est vrai, une petite dose de scepticisme.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, nous estimons qu’il est certainement appréciable que les immigrants ne soient enfin plus considérés comme un problème, mais bien comme une ressource - comme le précise expressément le livre vert - et que nous nous dirigions vers un dialogue multiculturel et multireligieux permanent.
Le livre vert tend vers la possibilité - ce n’est qu’une possibilité, mais nous avons l’intention de la commenter - de subordonner l’admission d’un immigrant à l’existence d’un poste vacant, qui n’a autrement pas pu être attribué à un travailleur européen, ou aux besoins spécifiques d’un État membre dans certains secteurs d’emploi.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, nombre de députés n’ont pas encore pris connaissance du livre vert, mais nous devons vous présenter, dès le premier stade, certains principes fondamentaux d’une discussion dont nous nous réjouissons.
Nous savons que nous voulons partager les meilleures pratiques, mais notre position concernant la politique d’intégration reste très floue.
Enfin, je me réjouis vivement que la société civile ait davantage son mot à dire, mais nous devrons dès lors écouter la société civile, les syndicats et les entreprises. Ils ont de bonnes idées.
Nous ne pouvons pas uniquement manifester un intérêt de pure forme pour ces idées, mais nous devons créer une politique d’immigration maîtrisée qui sera profitable à l’Union européenne ainsi qu’aux personnes qui viennent pour enrichir nos économies et à leur famille.
Tout d’abord, et je m’adresse en particulier à M. Fava, qui le sait déjà parfaitement: le principe reconnu, commun et répandu, généralement appelé «principe de préférence communautaire» - c’est-à-dire, la préférence des travailleurs de la Communauté par rapport aux travailleurs de pays tiers -, n’est pas instauré, mais simplement répété dans le traité constitutionnel de l’Union européenne.
Évidemment, le livre vert n’aborde pas cette question, mais celle-ci est l’objet de politiques d’intégration sur lesquelles portera une action de la Commission en 2005.
Sur un point, je vais bien entendu confirmer un engagement que vous pouvez déjà deviner: la Commission ne se limitera pas à écouter des avis, mais prendra également en considération les évaluations et les propositions qu’elle réunira.
Des dizaines de millions d’Européens vivent à l’extérieur de l’Europe et bénéficient de la politique d’immigration d’autres pays - non seulement des États-Unis, mais aussi d’Australie, d’Afrique du Sud, de Nouvelle-Zélande et de biens d’autres.
Je ne connais pas le livre vert, mais je voudrais que ce document contienne des dispositions assurant qu’à l’avenir, l’Europe ne soit pas soupçonnée ou accusée, comme ce fut parfois le cas aux États-Unis, de provoquer une fuite des cerveaux des pays pauvres.
Il convient d’élaborer une politique qui garantisse, d’une part, la possibilité de travailler ici pendant un certain temps, mais également, d’autre part, l’existence d’instruments qui ne forceraient pas tellement les personnes à retourner dans leur pays, mais qui les y encourageraient, afin qu’elles mettent les connaissances et l’expérience acquises au service du développement de leur propre culture et de leur société.
L’objectif fondamental de cette proposition est que l’immigration légale ne soit pas considérée comme un problème, mais bien comme une opportunité pour nous tous et pour l’Europe en particulier.
- Monsieur le Président, si je devais définir l’esprit du traité constitutionnel, je dirais tout d’abord qu’il est intégrationniste, ensuite qu’il se base sur la libre adhésion et enfin qu’il respecte les différentes identités, cultures, langues et structures institutionnelles et qu’il crée une citoyenneté européenne qui n’exclut pas, mais qui coexiste plutôt avec d’autres citoyens des pays membres.
Pour les services fournis par le biais d’un établissement dans un autre État membre - qu’il s’agisse d’un hôpital ou d’une maison de retraite -, le fournisseur de services devra se conformer à la législation applicable dans l’État membre.
De plus, il existe un certain nombre de dérogations au principe du pays d’origine, qui couvrent, par exemple, les conditions de travail applicables en cas de détachement de travailleurs et de contrats conclus avec les consommateurs, mais aussi dans les domaines de la santé et de la sécurité sur les chantiers de construction et de la santé publique.
J’admets que ce document est très ambitieux, mais ce que nous tentons de mettre en place en vaut la peine.
. - Je salue l’intervention de M. Mitchell, mais je voudrais souligner que la question qu’il soulève relève de la compétence de mon collègue M. Špidla.
- Madame la Présidente, je sais combien il est difficile de présider ces sessions, mais je ne vois pas le lien entre cette question complémentaire et la question de M. Mitchell.
. - Madame la Présidente, je dois admettre que c’est la première fois que je participe à l’heure des questions, mais j’en suis ravie.
Dans ce contexte, il est évident que l’apport d’avantages concrets en faveur de nos partenaires rendra le monde meilleur, non seulement pour ceux qui bénéficient directement de l’aide communautaire, mais également pour les citoyens européens.
La Commission européenne fait régulièrement part de son inquiétude non seulement face à la poursuite des actes terroristes et de violence, mais également face au tracé du mur de séparation et à l’extension des activités d’implantation de colonies.
L’Union ne peut imposer sa politique à quiconque, mais elle est prête à convaincre ses voisins des avantages qu’offre la politique de voisinage.
Les élections législatives et le référendum d’octobre 2004 ont constitué des événements importants pour l’avancée du Belarus vers la politique de voisinage, mais, malheureusement, ce pays a échoué sur cette question.
L’aide doit avant tout être opérationnelle et être gérée dans le pays en question, mais la Commission n’exclut pas a priori des cas particuliers qui impliquerait une mise en œuvre principalement depuis l’étranger.
La diffusion d’émissions radiophoniques ou télévisées à partir de l’étranger est une idée intéressante, mais elle nécessite davantage d’éclaircissements quant à la possibilité de financer une telle initiative sur la base des fonds communautaires, au regard de la législation.
J’aborderai assurément cette suggestion dans le cadre de ces ateliers afin de déterminer les possibilités qui nous sont offertes, mais cette collaboration devra se faire dans le cadre de la législation en vigueur sur place.
- Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, je vous souhaite la bienvenue, mais vous m’étonnez.
. - Je voudrais demander à M. Papadimoulis de m’excuser, mais je peux seulement répéter que la Commission n’a reçu aucune information sur cette affaire.
Il existe des instruments, y compris au sein des États nationaux, qui permettent de poursuivre un juge qui a exercé une activité illégale, mais il est évident que cela ne peut se faire à la demande de la Commission.
Nous ne pouvons pas tirer profit d’un retard pour continuer de permettre un afflux illégal, mais nous devons immédiatement respecter les droits fondamentaux des personnes et en même temps préparer des politiques communes relatives, d’une part, à l’admission et, d’autre part, à la prévention d’activités illégales.
La situation décrite par l’honorable député ne facilite certainement pas le rôle de la Commission, mais elle ne l’empêche pas de produire toute une gamme d’initiatives politiques, qui servent de base à l’élaboration de la politique communautaire dans le domaine important qu’est la lutte contre le terrorisme.
L’importance de ce rôle est en outre attestée par le dépôt en octobre 2004 de quatre communications couvrant plusieurs aspects de la prévention, de la capacité de réaction et de la réponse aux attentats terroristes, mais aussi par l’adoption au cours de la même année d’une communication sur l’accès réciproque aux données nécessaires à la lutte contre le terrorisme et de plusieurs documents classés traitant de la gestion des conséquences et de la protection des infrastructures critiques.
- Je ne suis pas sûr qu’il s’agisse vraiment d’une motion de procédure, mais quoi qu’il en soit, je peux vous dire que le Bureau s’est déjà penché sur la question, qui a été transmise aux services juridiques, et que nous attendons un rapport de ces services de manière à pouvoir agir en conséquence.
L’expérience de nos présidences antérieures peut, certes, être utile et précieuse, mais les présidences se suivent et ne se ressemblent pas.
L’Union européenne, d’abord, n’avance vraiment que si ceux qui la président ne placent pas leurs intérêts nationaux au centre de leurs préoccupations mais les remplacent par l’intérêt commun, qui est la meilleure définition de l’intérêt de tous.
Le Conseil, lui, n’est pas le terrain de jeu des seuls intérêts nationaux, si justifiés qu’ils puissent être, mais un atelier d’entente.
Les relations transatlantiques, aujourd’hui, ne sont ni mauvaises ni excellentes, mais à vrai dire leur statu quo n’est pas une option qui correspond aux attentes qui existent des deux côtés de l’Atlantique.
Nous nous concentrerons non pas sur les différends que certains d’entre nous ont pu avoir dans un passé récent avec les États-Unis, mais nous essayerons de nous mettre d’accord sur une série de questions concrètes auxquelles nous devons apporter des réponses non moins concrètes.
Elle doit asseoir sur des bases solides le bien-être durable des Européens: il s’agit d’agir aujourd’hui pour garantir demain l’accès de tous au modèle social européen, lequel ne doit pas se dénaturer en mythe, mais rester ou plutôt, faudrait-il dire, redevenir une réalité vivante pour tous.
Je dis, par exemple, oui à l’ouverture des marchés de services, mais dis non au dumping social, dont certains voudraient la faire accompagner.
Notre stratégie est essentiellement européenne, mais sa mise en œuvre doit d’abord être nationale.
L’absence d’un accord en juin ne sera pas l’échec de la présidence, - cela ne m’intéresse que très marginalement -, mais l’échec de l’Europe.
Permettez-moi de commenter brièvement seules trois des questions principales qui figureront à l’ordre du jour de la présidence luxembourgeoise; il y en a beaucoup d’autres, mais je tiens à me concentrer sur trois d’entre elles.
Aujourd’hui, la Commission demande non pas qu’on donne à l’Union les moyens de nouvelles ambitions, mais le plus souvent qu’on lui donne les moyens de financer les engagements déjà pris et les États membres doivent se tenir aux engagements qu’ils ont déjà pris.
On fait une autre chose, mais pas une Union.
C’est pourquoi nous appuyons la présidence luxembourgeoise dans cette tâche difficile mais combien importante.
Et aujourd’hui, d’aucuns disent que notre monnaie est peut-être trop forte, mais pas trop faible.
Vous avez fait allusion aux traités qui doivent être signés, mais comment, en l’absence d’accord d’ici le mois de juin et de succès dans la planification financière à moyen terme, devons-nous faire face à l’entrée de nouveaux États dans l’Union européenne?
Le rôle de l’Union européenne ne doit pas se limiter - contrairement à ce que déclarent de nombreux représentants de haut rang du Moyen-Orient - à apporter un soutien financier, mais doit nous amener, en tant que négociateur honnête, à contribuer à la restauration de la paix au Moyen-Orient.
En ce qui concerne les relations transatlantiques, je vous souhaite - à vous mais aussi, bien sûr, au président de la Commission - beaucoup de succès dans le cadre de la visite du président Bush, qui inaugurera une nouvelle ère de bonnes relations avec les États-Unis.
Bien sûr, certaines de nos industries subissent la concurrence de pays où les salaires sont bas, mais ce n’est pas en cassant notre modèle social que nous allons réaliser de meilleurs produits.
Il n’y a pas là d’antinomie mais de la complémentarité.
Le pacte de stabilité doit devenir un instrument qui permet non seulement de lutter contre les déficits publics, mais qui permet également de modeler une politique économique en phase avec les cycles économiques.
Le pacte de stabilité doit être adapté, mais il doit aussi être respecté, avec des dispositions de contrôle adéquates telles que celles du FMI.
Votre mandat coïncidera avec la révision à mi-parcours du tant vanté mais peu respecté agenda de Lisbonne.
C’est pour les Verts la même chose, mais en ce moment, je m’adresse au président de l’Union et non pas au président des Verts européens.
Il ne faut pas seulement parler de la nécessité d’éduquer, mais dire aussi qu’il y a des systèmes éducatifs, des systèmes d’enseignement, en Europe, qui sont contre-productifs, réactionnaires, idéologiques.
Je demande donc à l’Europe de prendre une initiative pour réviser le traité de Dayton, qui était peut-être nécessaire en son temps, mais qui est inadmissible quand on voit la Constitution en vigueur en ce moment en Bosnie-Herzégovine.
Vous aurez compris que ces dernières paroles étaient une provocation, mais c’est en toute sincérité que je vous invite à prendre au mot mon invitation.
Monsieur Juncker, vous dites que le pacte de stabilité et de croissance sera votre principale priorité, mais vos précédentes déclarations n’illustrent que des incohérences.
Le programme de travail que vous nous avez présenté est énorme, mais vous avez également la réputation de faire des miracles et c’est au faiseur de miracles que vous êtes que je voudrais lancer un appel et demander de se pencher également sur le statut des députés.
Le problème, mais aussi la solution à ce problème, doit se trouver quelque part entre votre pays et le mien.
De cette façon, elle agira dans l’intérêt de tous les européens et d’une Union qui non seulement s’élargit, mais qui, dans le même temps, profite à tous ses citoyens en asseyant ses politiques sur une base financière adéquate et pertinente, sans laquelle les futurs rounds d’élargissement seront tout à fait hors de ses capacités.
La Russie doit évidemment admettre qu’il y a eu des changements qu’elle peut trouver désagréables, mais qui ont été choisis par les citoyens eux-mêmes.
Tels sont les résultats que nous avons obtenus et nous continuerons en ce sens si nous persévérons et, ainsi qu’il a été dit, si nous ne nous limitons pas à fournir des fonds, mais que nous aidons également le peuple palestinien à obtenir un État à lui.
J’apprécie grandement la déclaration de la présidence selon laquelle la croissance économique est importante, mais que les deux autres piliers de la stabilité, à savoir le développement social et environnemental, sont également nécessaires.
Il conviendrait néanmoins de préciser non seulement que vous avez l’intention d’améliorer le processus de Lisbonne, mais aussi la manière dont vous comptez procéder.
Nos citoyens l’attendent, mais aussi les acteurs économiques.
- Mon cher Monsieur Juncker, les présidences luxembourgeoises de l’UE sont généralement parmi les meilleures, peut-être parce qu’un petit pays sait qu’il ne peut pas monopoliser le programme, mais doit être au service de tous.
Je voudrais vous demander de soulever la question au Conseil de manière à ce que la réglementation relative aux partis soit ou abolie, ou complétée par des dispositions pour ceux qui ne veulent pas appartenir à un parti supranational, mais souhaitent s’engager dans des activités européennes d’information analogues, concernant par exemple la Constitution.
Ce sera incontestablement une tâche extrêmement difficile, mais je ne doute pas que nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir pour dégager un compromis sur le budget au plus tard pour le mois de juin de cette année.
Ce n’est bien sûr pas seulement la date à laquelle nous allons parvenir à un compromis qui est cruciale, mais aussi la nature de ce compromis.
- M. Juncker nous a présenté un programme très ambitieux pour les six prochains mois, un programme qui constitue une grande opportunité, mais aussi une lourde responsabilité pour le Luxembourg et, plus particulièrement, pour son Premier ministre, qui a à la fois l’expérience et les capacités nécessaires et à qui nous souhaitons beaucoup de succès dans cette tâche difficile.
Il est clair que le succès ou l’échec ne dépendent pas seulement des actions de la présidence, mais il est un fait que le gouvernement luxembourgeois devra user de toute sa détermination au cours de cette période et je suis content que vous ayez déclaré ce matin que vous veilleriez à ce que l’intérêt général reçoive la priorité car, comme vous l’avez dit vous-même, atteindre le mois de juillet sans un accord plongerait l’Union européenne dans un chaos financier.
Vous vous proposez de jouer un rôle de stimulateur, d’intermédiaire, d’accélérateur, mais nous voudrions que cette accélération du compromis sur les perspectives financières ne s’opère pas aux dépens d’un budget qui répondrait aux besoins de l’Union européenne.
Ce serait assurément une bonne chose que la présidence luxembourgeoise y mette la dernière main, mais entre 1% et 1,24%, en passant par 1,14%, et j’en passe, beaucoup de cœurs, et surtout, de porte-monnaie balancent.
Vos propos concernant le pacte de stabilité et de croissance sont tout à fait acceptables, mais tout cela est déjà établi dans le système actuel de réglementation: les mécanismes de stabilisation automatiques, leur relation avec la croissance ou la récession, la relation entre une flexibilité accrue du déficit et l’efficacité de la dynamique de la dette - tout cela est déjà prévu.
Ce n’est pas de cela qu’a besoin l’Union européenne aujourd’hui, mais peut-être devrions-nous être plus ambitieux.
Plus ambitieux ne veut pas dire moins rigoureux, mais simplement plus attentifs aux besoins stratégiques de notre Union.
Cette responsabilité repose sur nos épaules, mais par pitié, évitons toute hypocrisie.
Nous ne partirons peut-être pas pendant votre présidence, mais soyez assuré que nous partirons!
Permettez-moi de commencer par remercier la présidence luxembourgeoise, non seulement pour l’excellent programme qu’elle a présenté, mais aussi pour le style, le contenu et le niveau d’engagement qui transparaît de ce programme.
Je voudrais soulever un de ces défis, à savoir la création d’emplois plus nombreux et de plus grande qualité, mais aussi la durabilité et la cohésion sociale.
C’est pourquoi je suis heureuse de voir que ce point a été soulevé non seulement par le président du Conseil, mais aussi par le président de la Commission et le président de mon groupe.
J’ai constaté que nous avions conclu quelques accords à propos du marché libre qui ont ensuite été ignorés par les États membres, mais aussi par la Commission européenne, en ce qui concerne les qualifications, la mobilité, etc.
Nous approuvons souvent des textes législatifs, mais n’examinons pas leurs véritables effets.
Nous avons également beaucoup entendu parler de l’Europe sociale aujourd’hui, mais nous devons veiller à ce que l’Europe sociale s’applique à tout le monde et pas simplement aux travailleurs.
La réforme sera difficile et présentera des risques, mais, comme le Royaume-Uni de Margaret Thatcher dans les années 1980 et l’Espagne d’Aznar dans les années 1990 l’ont prouvé, une approche ferme de la réforme économique amène des résultats.
Ces démarches relèvent naturellement de l’anathème pour les socialistes, mais sont bénéfiques pour tous nos citoyens.
Nous devons agir maintenant pour garantir que la démocratie n’est pas seulement victorieuse, mais qu’elle est durable et source d’espoir pour d’autres.
Je le crois, mais je crois aussi qu’on peut être plus flexible dans les milieux du patronat européen.
C’est une façon de voir les choses à très court terme avec des conséquences évidentes: nous ne serions pas plus compétitifs, mais nous perdrions l’appui du plus grand nombre des Européens, et notamment des travailleurs.
J’aimerais quand même me pencher sur une question qui n’a pas été mentionnée lors de notre introduction mais qui a été soulevée par au moins un député, c’est la question de mieux légiférer.
Mieux légiférer n’est pas seulement une question de compétitivité, mais aussi de citoyenneté.
Cette énorme catastrophe naturelle laisse derrière elle 150 000 morts et plus de cinq millions de personnes sans abri, traumatisées, qui sont à présent confrontées au défi de rassembler ce qui reste de leurs familles dévastées, reconstruire leurs maisons, rétablir les activités économiques, bref, essayer de recommencer leur vie.
Dans d’autres situations de crise, la Commission a eu le temps de discuter au préalable et de préparer sa réaction avec le Parlement et le Conseil, nos autorités budgétaires, mais pas dans ce cas-ci, nous n’avions pas le temps.
Les travaux de reconstruction s’étendront certes sur plusieurs années, mais c’est cette année et l’an prochain qu’il convient de les financer.
Ce rôle n’est pas simplement d’approuver le financement, mais de suivre le programme et d’exercer son poids politique si nécessaire afin de garantir que les objectifs politiques du programme ne sont pas perdus de vue.
La Commission et le Parlement ont approuvé 23 millions d’euros et promis 350 millions de fonds, même si 150 millions de ceux-ci ne sont pas des nouveaux fonds, mais seront prélevés sur les projets de développement à long terme existants.
Au Sri Lanka, j’étais embarrassé parce que l’aide de l’UE était apportée immédiatement, mais elle était invisible, bien que le commissaire Michel fût extrêmement visible et actif.
Travaillons tous main dans la main, non seulement pour réparer les dégâts, mais aussi afin d’accorder aux victimes une aide morale et pas seulement financière.
En effet, c’est dans l’Union européenne que se manifeste la volonté des Européens de se rassembler dans une action supranationale. Cette action internationale organisée sous l’égide de l’Union européenne aboutit à une action intercontinentale, qui est la conséquence logique du fait qu’un désastre de ce genre ne connaît pas de limite géographique, qu’il touche non seulement les populations qui vivent là où il survient, mais aussi les populations de chaque pays, y compris de l’Union européenne.
Elle donne l’occasion de réaffirmer le rôle et l’avantage de l’action multilatérale par le biais des Nations unies, mais elle lance aussi un défi aux Nations unies, qui doivent se montrer à la hauteur de la tâche.
Cette tragédie a suscité aux quatre coins du monde un afflux important de dons à l’intention des familles de victimes, que les donateurs n’ont jamais rencontrées, mais qu’ils souhaitent aider, nous rappelant combien notre communauté mondiale est petite.
Nous ne pouvons les dompter, mais ensemble, nous pouvons modérer les dégâts qu’elles causent.
En effet, avec cette catastrophe, nous avons vu que l’intervention nationale, aussi nécessaire soit-elle, était incapable de répondre seule à une catastrophe de cette dimension et que la capacité d’intervention civile devait comprendre l’intervention civile humanitaire mais aussi l’intervention civile politique, c’est-à-dire l’intervention pour la prévention des conflits.
M. Barroso a tenté un tour de passe-passe, mais il n’est pas bon prestidigitateur.
Pourquoi la Commission a-t-elle décidé de laisser à la maison les 300 experts de la task force européenne pendant le désastre du tsunami après les avoir formés et préparés pendant des années?
L’heure n’est peut-être pas aux polémiques, mais il convient au moins de prendre acte - comme nous le demandons depuis trois ans - que l’Europe n’a pas besoin de coordination et de mise en commun de ressources, mais d’une agence de la protection civile, un organisme autonome qui soit éclectique et capable par conséquent d’anticiper les besoins et d’agir quand et où cela est nécessaire.
Nous sommes favorables à l’Europe, mais non à l’uniformité européenne.
- Monsieur le Président. Au moment de voter pour le rapport Corbett, j’ai pensé d’une part que cette Constitution n’était pas la fin de l’histoire, mais qu’elle n’était pas non plus le fruit d’un hasard.
- Monsieur le Président, j’ai voté pour l’adoption de la Constitution, mais dans le même temps, je souhaite faire part de mon mécontentement de voir que notre héritage chrétien est à peine évoqué.
Ce n’est pas une question de déclaration de foi, mais de reconnaissance du fondement même de notre infrastructure éthique.
Dieu n’a nul besoin de la protection offerte par les articles de la Constitution - là n’est pas la question -, mais les êtres humains en ont, eux, besoin.
Le traité constitutionnel n’est pas entièrement mauvais - bien au contraire -, mais un certain nombre de simplifications et de clarifications auraient pu, à coup sûr, être apportées au moyen d’un nouveau traité européen, à la forme plus classique.
La Constitution est un pas en avant; certes timide, mais néanmoins un pas en avant.
L’Union européenne franchit donc une étape importante en reconnaissant dans son Traité constitutionnel que la solidarité ne peut pas se limiter à son propre territoire et à ses propres citoyens, mais qu’elle doit s’étendre au-delà de ses frontières.
La Constitution non seulement maintient et renforce la possibilité d’une modulation de la mise en œuvre de l’ensemble des politiques européennes dans les régions ultrapériphériques, mais elle confirme également que cet article constitue une base juridique valide, qui suffit à fonder la mise au point d’une véritable politique pour les régions ultrapériphériques.
Contrairement à ce que vous en dites, Messieurs les rapporteurs, ce texte crée un super-État, centralisé, omnipotent, totalitaire, mais privé d’identité et d’âme.
L’UE n’est donc plus une fédération d’États, ce qu’elle devrait être à nos yeux, mais un État fédéral.
L’adoption de la Constitution non seulement permettra son adhésion, mais donnera à cet État - le plus peuplé de l’Union européenne - le plus grand nombre de représentants au Parlement et de voix au Conseil, donc un rôle prédominant, supérieur à celui de la France et de l’Allemagne.
Certes, les «Objectifs de l’Union» à caractère général tendent à maquiller les apparences en évoquant une «économie sociale de marché hautement compétitive, qui tend au plein emploi et au progrès social, et un niveau élevé de protection et d’amélioration de la qualité de l’environnement», mais la partie qui traite effectivement des politiques mentionne, en des termes directs, un «respect du principe d’une économie de marché ouverte où la concurrence est libre».
Un projet de traité qui, certes, est un compromis mais comporte des avancées considérables.
Il est vrai que le traité de Nice ne contenait aucune référence à l’héritage chrétien de l’Europe, mais il ne se voulait pas une Constitution non plus.
Des sommes faramineuses ont été dépensées; les partisans de la Constitution ont pu déployer leurs bannières, mais les opposants n’ont pas le droit de s’exprimer. Lors d’un événement pacifique, les gens se font physiquement agresser.
Je suis désolé, Monsieur Knapman, mais je ne vous donnerai pas la parole.
- Je regrette, mais vous avez déjà eu la parole.
Cela ne vous satisfait peut-être pas, mais c’est la réponse que je vous donne.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, les citoyens des États membres de l’Union européenne n’attendent pas de nous que nous parlions à coups de petites phrases, mais que nous soyons honnêtes.
Les victimes du désastre recevront un certain degré d’aide au passage, mais il est évident que toute cette affaire entraîne quelques grands avantages.
Je salue la promesse de la Commission de débloquer 350 millions d’euros supplémentaires, mais l’explication du président Barroso ce matin ne m’a pas convaincue, car depuis plusieurs années, les budgets d’aide humanitaire pour l’Asie sont en baisse: ils sont passés de 70% en 1990 à 38% en 2000.
Ce sont des aspects qui, s’ils sont ignorés, vous empêchent de gérer comme il faut le processus de reconstruction, lequel sera long et difficile, mais aussi potentiellement très utile.
Vous ne nous fournissez aucune information à ce sujet, mais je voudrais savoir combien de personnes ont été envoyées sur le terrain, après combien de temps, car, je le répète, on ne fait aucunement état de leur présence dans bon nombre de ces pays.
L’Europe pleure plusieurs milliers de ses citoyens, mais elle salue les habitants de la région et leur sait gré d’avoir trouvé le courage, malgré leurs propres pertes et leur douleur, de prendre soin des touristes étrangers effrayés et en état de choc.
Septièmement, ces actions ne doivent pas toutes résulter d’actions impromptues, de coalitions composées de groupes arbitraires de pays, mais elles doivent être le résultat de la mobilisation dans le cadre des Nations unies, avec la participation active et visible de l’Union européenne.
Nous avons ici une double occasion: alors qu’il est extrêmement urgent, d’une part, d’effacer la dette immédiatement - non pas par un geste de compassion, mais comme une reconnaissance du fait que les personnes qui ont déjà souffert à cause de régimes irresponsables ne devraient pas souffrir à nouveau en remboursant leurs dettes -, d’autre part, l’aide internationale doit reposer fondamentalement sur les dons et non sur de nouveaux emprunts, qui accroissent le poids de cette dette.
Si les gouvernements s’étaient livrés à une analyse objective des menaces non seulement pour leur pays, mais pour la planète et l’humanité tout entière, s’ils s’étaient préparés à ces menaces, alors les systèmes d’alerte auraient été en place et le travail d’urgence aurait été mieux planifié.
Dans ce cas, le problème n’est pas que l’Union européenne n’avait pas de politique, mais que certains pays, comme l’Italie, l’ont très bien mise en œuvre et que d’autres, comme le mien, très mal.
Nous ne devons pas essayer d’utiliser les tragédies pour servir les intérêts de l’Union européenne, mais voir en fait en quoi l’Union européenne peut être utile, sans doute en termes de services consulaires.
Les 475 millions d’euros de l’Union européenne représentent une contribution conséquente pour l’Asie et les pays africains, mais, comme M. Deva et Mme Mathieu l’ont dit, nous considérons qu’il est inacceptable qu’une partie de ces fonds soit rendue disponible à travers une reprogrammation des fonds destinés à l’Asie et des fonds du Fonds européen de développement (FED).
Des montants considérables ont été promis, mais l’argent n’est jamais arrivé. Personne ne peut oublier un anniversaire aussi terrible.
Le monde concentre son attention sur l’Asie à juste titre, mais 20 000 personnes mourront encore demain de maladies liées à la pauvreté, comme le SIDA, le paludisme et la tuberculose.
Bref, j’espère que le désastre ne sera pas seulement un exemple unique de solidarité financière, mais aussi un exemple unique de mise en œuvre des programmes d’aide.
Non seulement nous devons donner en écoutant notre cœur, comme un orateur l’a dit, mais aussi en utilisant notre cerveau.
La catastrophe a déjoué la sécurité mondiale et, cette fois, les terroristes ne peuvent être tenus pour responsables, mais bien la nature et le manque de préparation généralisé.
Les Nations unies et l’Union européenne prennent des initiatives, mais toutes deux doivent tirer de l’événement les leçons qui s’imposent.
Il est encourageant de constater que des fonds suffisants ont été rendus disponibles, mais on peut douter que ces fonds parviennent à ceux qui en ont besoin.
Heureusement que la grande majorité de la population est d’un autre avis, pas seulement en Allemagne et dans l’Union européenne, mais aussi dans le monde - comme la population de Beslan l’a montré par son exemple remarquable.
Ces inquiétudes découlent parfois de la conviction que certains acteurs intéressés, pas toujours innocents, tentent de profiter de cette aide, en d’autres termes que cette aide n’est pas fondée sur le désintéressement, mais qu’elle remplit un objectif particulier.
Nous le soulignons à chaque fois que nous en avons l’occasion, mais dès qu’il est question d’argent, le sentiment national prend le dessus, malheureusement.
Le deuxième aspect concerne non pas les principes qui servent de base à l’aide octroyée, mais la manière de l’organiser.
Nous sommes tous conscients que nous vivons dans un monde divisé et que nous ne parviendrons pas à créer un tel organe au niveau international, mais nous devons mettre sur pied un centre de réaction rapide de ce genre au niveau de l’Union européenne.
- Monsieur le Président, étant donné l’organisation dont nous disposons à l’heure actuelle pour apporter une aide d’urgence, la Commission a bien réagi, mais le désastre nous pousse à réfléchir.
Par exemple, on savait depuis longtemps que les pays qui bordent l’océan Indien ne disposent d’aucun système d’alerte non seulement contre les tsunamis, mais aussi contre d’autres phénomènes majeurs, en particulier les cyclones.
La coordination et la coopération sont nécessaires non seulement afin de mettre cette force sur pied, mais aussi d’organiser toutes les expéditions humanitaires dans une situation d’urgence.
La principale responsabilité incombe aux Nations unies, mais nous savons qu’elles n’ont pas la capacité requise.
- Monsieur le Président, les catastrophes naturelles sont inévitables, mais la dimension politique de cette question réside dans la coopération internationale en matière de mise au point de systèmes d’urgence et d’alerte précoce.
Je ne sais pas si une certaine organisation a mis dans le mille la semaine dernière lorsqu’elle a estimé que 0,5 million d'euros aurait suffi pour installer des bouées d’observation dans l’océan Indien pour prévenir du danger, mais le financement de ce projet n’avait pas été trouvé.
Le Conseil a été très attentif non seulement aux suggestions, aux remarques, aux commentaires, mais aussi aux critiques que votre Parlement a faits.
Certes, ce dispositif existe déjà, mais il convient d’en améliorer la coordination et de renforcer ses moyens.
C’est une question à laquelle nous devons attacher une très grande importance. Aussi convient-il que nous coopérions pleinement avec l’UNICEF, mais aussi avec les ONG spécialisées dans ce domaine.
J’ai pris note de vos inquiétudes au sujet de la reprogrammation, mais je tiens à vous assurer que cette rationalisation accrue de tous les fonds disponibles constitue le moyen le plus rapide de concrétiser l’aide et, dans de nombreux cas, elle sera nécessaire, car certains projets ne pourront être mis en œuvre dans certaines des régions touchées.
Ce ne sont pas seulement les montants de l’aide qui importent, mais aussi la qualité et les mécanismes mis en œuvre pour l’apporter.
Nous préconisons une approche pragmatique et constructive, certes, mais aussi ambitieuse pour l’avenir.
Le résoudre est un enjeu vital pour les parties au conflit, mais aussi pour l’Europe et les États-Unis.
La situation actuelle y est extrêmement difficile, mais il est de l’intérêt de tous, et tout particulièrement de l’Europe, que ce pays sorte de la crise actuelle.
Les élections de la fin de ce mois auront lieu dans des conditions difficiles, mais nous devons espérer qu’elles créeront les conditions nécessaires à un nouveau départ d’un Irak démocratique et souverain.
Dans ce cas, en amis et en partenaires, ayons l’honnêteté de reconnaître qu’il y a des divergences, mais faisons aussi en sorte que celles-ci ne polluent pas l’ensemble de nos relations.
Elle regrette vivement de ne pas être en mesure d’assister au présent débat, mais la raison de son absence a un rapport direct avec le débat qui nous occupe.
Elle devait participer à celui-ci tel qu’il avait été initialement prévu, mais elle se rend actuellement à Washington où elle doit rencontrer l’actuel et futur gouvernement américain, notamment l’actuel secrétaire d’État, M. Colin Powell, la future secrétaire d’État, Mme Condoleezza Rice, ainsi que le futur conseiller à la sécurité nationale, M. Stephen Hadley.
Les Américains devront davantage tenir compte de l’avis de leurs partenaires européens que par le passé mais l’Europe devra être prête à oublier ses anciennes divergences d’opinion.
Il est préférable que cette réforme soit réalisée en collaboration avec les Américains mais nous ne devrions pas nous effaroucher à l’idée de présenter nos propres propositions.
De Kyoto à Guantanamo Bay en passant par la Cour pénale internationale, il y a des problèmes que nous devons soulever - et nous le ferons - avec nos amis américains mais nous voulons être justes également; nous voulons donner au président Bush une chance de sauver la relation au cours de son second mandat.
Concernant l’avenir, nous avons beaucoup de pain sur la planche; il y a le conflit entre Israël et la Palestine, il faut rappeler à l’ordre le régime des mollahs en Iran, mais il y a également la lutte contre la faim et la maladie.
Le fait que les relations transatlantiques soient aujourd’hui aussi bonnes surprend certaines personnes mais cela est dû simplement au fait que les politiques de l’UE ne diffèrent pas de manière fondamentale de la ligne suivie par l’administration américaine.
De la manière dont je vois les choses, une forme de relations transatlantiques par laquelle l’UE devient une puissance mondiale, qui travaille en grande partie en collaboration avec les États-Unis mais entre parfois en concurrence avec elle, relève du cauchemar.
. Monsieur le Président, selon moi, les relations transatlantiques n’incluent pas seulement les États-Unis, mais aussi le Canada.
Je le dis en qualité de représentant d’un pays où l’énorme majorité des citoyens sont contre la guerre en Irak mais sont parallèlement en faveur de rapports étroits entre l’Europe et les États-Unis.
Pour en venir à la concurrence, toutefois, cela signifie également que les principales nations industrielles d’Europe et d’Amérique du Nord doivent s’unir, pas aux dépens des pauvres, mais en posant un cadre commun équitable, qui est une condition sine qua non d’un monde pacifique.
Nous devrions faire comprendre assez clairement que nous ne construisons pas l’Union européenne en opposition aux États-Unis mais que nous voulons la rendre forte et lui permettre de redevenir un partenaire des États-Unis, car seuls ceux qui sont forts peuvent devenir des partenaires.
Il faut toutefois réfléchir à une autre question. L’UE a des traités, des accords d’association et d’autres accords similaires avec presque tous les pays du monde, et les Américains ont l’ALENA, l’APEC et d’autres accords, mais, en dehors de l’OTAN, il n’y a aucun accord contractuel entre l’UE et l’Amérique.
Il ne faut donc pas une zone de libre-échange mais une véritable harmonisation des deux économies, qui existe en fait déjà dans la réalité.
Pour terminer, M. Bush arrive mais il aura une escorte macabre, les centaines de milliers de civils irakiens innocents assassinés.
Les relations entre l’Union européenne et les États-Unis devraient se caractériser, non pas par des stéréotypes, par un sentiment injustifié de supériorité et par un désir d’entrer en compétition à tout prix, mais par le réalisme politique et nous devrions nous engager dans une coopération transatlantique dans la pratique plutôt que de nous laisser embourber dans des pseudo-platitudes.
Elles sont souvent mentionnées comme des valeurs universelles mais elles sont en fait occidentales, ou plutôt européennes.
Ces relations ne doivent pas se baser sur la rivalité des intérêts mais uniquement sur nos valeurs et intérêts communs.
Il faut un partenariat égal mais celui-ci requiert une Europe forte et unie capable d’agir.
Nous ne devons pas nier qu’il y a des désaccords et des conflits d’intérêt mais nous devons comprendre que nous avons des intérêts communs dans les domaines les plus importants, notamment la guerre contre le terrorisme, la lutte contre la prolifération nucléaire, le processus de Doha et même la question des changements climatiques.
La Constitution vise à contribuer à créer une identité européenne mais certaines personnes en Europe voudraient créer cette identité européenne commune en opposition à l’Amérique, par le biais d’un anti-américanisme bon marché.
Les décisions américaines ont certainement joué un rôle important dans les problèmes qui sont survenus ces dernières années mais les scissions au sein de l’Europe et notre incapacité à faire comprendre notre point de vue ont également joué.
Nous devons insister sur ce que nous avons en commun avec les États-Unis - la liberté, une économie libre, la démocratie - mais également sur ce qui nous sépare, du moins par rapport aux tendances prédominant actuellement aux États-Unis - le multilatéralisme, la primauté du droit sur la force et donc la primauté des institutions internationales, qui doivent être réformées, le rejet de la peine de mort et la protection de l’environnement.
Les États-Unis et l’UE sont en désaccord sur de nombreux points mais ils doivent affronter ces différends et en discuter.
La relation qui les unit est cependant unique et se base non seulement sur des valeurs et des intérêts communs mais aussi sur la concurrence.
Comme je l’ai déjà dit, au début du XXIe siècle, le monde n’a pas besoin de la domination américaine mais d’une coopération entre l’Union européenne et les États-Unis.
Cela n’est pas seulement dû au fait que nos relations commerciales sont les plus importantes du monde - le volume de nos échanges se chiffre à plus d’un milliard d’euros par jour -, mais ce la tient également de notre intérêt commun: celui de trouver des solutions aux grands problèmes, comme les changements climatiques, le terrorisme, la sécurité et la paix au Moyen-Orient.
Tout cela est très bien, mais la plupart de ces visites ont lieu dans le cadre de relations bilatérales plutôt qu’au sein des institutions européennes.
Je me félicite également de l’intention exprimée par le président Bush de rendre visite aux institutions européennes le mois prochain, mais j’attends de savoir ce que les autorités américaines entendent par institutions européennes.
En 1999, nous avions offert notre plein soutien à l’instauration d’un dialogue législatif transatlantique, mais de nombreuses parties de ce dialogue n’ont jamais été mises en œuvre, ni par les États-Unis ni par nous-mêmes.
Comme Mme Mann l’a signalé précédemment, nous avons approuvé la création d’un marché transatlantique unique d’ici 2015, mais jusqu’à présent nous n’avons pas encore vu beaucoup de mesures prises dans cette direction.
Il est vrai que nous avons traversé une période de turbulences, mais il est également vrai que nous sommes maintenant sortis de cette période, montrant que les relations transatlantiques sont solides et durables.
Il est trop tôt pour pencher à ce stade à en faveur de l’une ou l’autre hypothèse, mais nous devrons sans aucun doute continuer à renforcer notre coopération dans les domaines qui ont été relevés, en particulier dans les récentes résolutions adoptées par le Parlement européen sur le partenariat transatlantique.
Le Canada a déjà été mentionné plusieurs fois mais je pense que ce rapport et la résolution devraient réellement se concentrer sur l’Europe et les États-Unis.
Un niveau élevé d’endettement et une charge de la dette qui n’est plus en rapport avec les capacités économiques d’un pays bloquent toute perspective de développement et aboutissent, paradoxalement, non pas au décollage économique initialement visé, mais à un appauvrissement rampant des populations des pays les plus pauvres.
Il s’agit d’une approche coordonnée visant à ramener la dette des pays les plus pauvres à un niveau soutenable: dette publique, bilatérale et multilatérale, mais aussi dette commerciale.
Les résultats obtenus jusqu’à présent sont positifs, mais encore insuffisants.
La future présidence britannique du G8, mais aussi de l’Union, a fait de l’allégement de la dette des PMA un objectif prioritaire.
L’Irak n’a pas de dettes à l’égard de la Commission, mais, en signe de solidarité avec le peuple irakien, la Communauté a promis, lors de la conférence de Madrid, une contribution de 200 millions d’euros en faveur du fonds pour la reconstruction de l’Irak.
La proposition d’annuler complètement la dette peut paraître séduisante, mais elle comporte des risques en ce qui concerne la distribution de l’aide.
L’allégement de la dette représente donc un mauvais mécanisme de distribution de l’aide, mais il peut avoir des aspects positifs dans la mesure où il permet une méthode rapide de déboursement et garantit une injection prévisible de moyens directement dans le budget avec des coûts de transaction restreints.
L’allégement de la dette peut représenter un instrument utile dans cette quête, mais il ne peut en aucun cas tenir lieu de solution à part entière.
Je peux comprendre que le paiement des intérêts et le remboursement soient gelés pour les pays touchés par le tsunami, mais, en général, l’allégement de la dette ne devrait pas dépendre de tragédies fortuites.
Nous disons oui à l’allégement de la dette, mais seulement lorsque c’est nécessaire, seulement pour les pays les plus pauvres et toujours dans certaines conditions.
Nous pouvons alors être généreux, mais - comme c’est le cas pour toutes les formes d’aide au développement -, cette générosité ne peut pas être inconditionnelle.
Quant à moi, je m’en réjouis certes, mais ce sont là des réactions à chaud, qui sont liées à une actualité urgente.
Nous devons non seulement nous montrer suffisamment attentifs aux victimes des tsunamis, mais nous devons également rester braqués sur le problème plus général et à plus long terme de la réduction de la pauvreté et chercher à atteindre les objectifs de développement du millénaire.
Dans le passé, on estimait la viabilité de la dette sur la base d’un calcul du paiement de la dette par rapport aux revenus d’exportation, mais la question véritablement essentielle consiste à connaître le montant du budget national qui est consacré au remboursement de la dette.
Les gouvernements des pays en voie de développement ont la responsabilité d’investir en faveur de leur propre population, mais les institutions européennes ont la responsabilité de s’assurer de l’existence de mécanismes flexibles pour l’allégement de la dette.
Nous avons besoin d’une conférence internationale sur l’allégement de la dette, mais le Club de Paris, qui n’est rien de plus qu’une réunion de créanciers, est incapable d’en organiser une.
Chaque habitant de Brandebourg, où je vis, a environ 16 000 euros de dette, mais notre économie nationale est structurée de sorte que nous pouvons le supporter.
Selon moi, la principale question n’est donc pas de savoir si nous allons accorder un sursis de paiement de la dette, un allégement de la dette, un moratoire sur la dette ou autre chose, mais de savoir si les dettes vont être annulées, car ces pays ont besoin de l’argent qu’ils dépensent actuellement presque exclusivement au paiement des intérêts - même pas au remboursement - pour s’attaquer à leurs problèmes économiques, sociaux et environnementaux.
Je suis désolé, mais si la volonté politique y est et si nous souhaitons réellement aider ces pays, la dette des pays les plus pauvres doit être annulée totalement.
Mon plus grand espoir est toutefois qu’il y ait un engagement similaire non seulement en temps de guerre ou de catastrophe naturelle, mais aussi en permanence pour les pays où les conflits, les épidémies et la famine font malheureusement partie du quotidien.
Je pense que nous pouvons être fiers, mais - et c’est une remarque que je voudrais faire à la Commission - nous ne devons pas reprendre plus d’une main que le peu que nous donnons de l’autre.
Cette réduction de la dette n’étant pas une fin en soi, mais un moyen, nous devons, je pense, avoir la décence de considérer que ce moyen est un effort consenti par les contribuables de nos pays et qu’il faut donc, naturellement, le conditionner à des résultats.
Un plan qui aurait la même ampleur que le plan Marshall de l’après-guerre, mais avec un nom et un cadre résolument européens.
Nous pensons que c’est une décision qui manque de perspicacité parce que nous pensons que ces pays n’ont pas besoin d’un moratoire, mais de l’annulation de leur dette, comme l’ont proposé presque toutes les organisations d’aide humanitaire - Oxfam, ActionAid, etc. Vous en savez certainement plus que moi sur ce sujet, Monsieur le Ministre.
La Thaïlande nous demande de réduire le coût d’accès aux marchés internationaux mais l’Occident est inflexible sur ce point: on ne peut pas toucher aux barrières protectionnistes.
Pour résumer, je crois que l’annulation est un élément important, mais pas le seul, d’une stratégie de développement, d’un vrai partenariat de développement, auquel l’Union européenne doit s’atteler.
En troisième lieu, les chiffres par tête d’habitant en matière d’allégement de la dette ne vous ont pas été présentés dans le but de réduire l’aide, mais bien dans le but inverse: pour atténuer la charge de la dette pour les pays qui en ont le plus besoin, sur la base de ce critère.
L’allégement de la dette peut constituer un instrument utile dans cette quête, mais elle ne peut en aucun cas tenir lieu de solution à part entière.
Comme l’honorable parlementaire le sait sans doute, l’insuffisance des investissements en matière de développement scientifique et technologique en Europe par rapport aux États-Unis remonte à de longues années, mais le fossé s’est creusé depuis le milieu des années 1990.
La politique européenne en matière de recherche et de développement est un élément crucial de la stratégie de Lisbonne, dont l’importance a été soulignée notamment par l’ancien Premier ministre néerlandais Wim Kok dans son rapport intitulé «Relever le défi», mais qui a aussi été soulignée ce matin de façon très explicite par le Président du Conseil européen et par le Président de la Commission.
Il a mentionné le rapport Kok, tout comme moi dans ma question, mais ce dernier recommandait également - comme il le sait sans doute - la création d’un Conseil européen de la recherche, le même genre que la Fondation nationale de la science américaine.
Cette charge ne pèserait donc pas sur la Communauté, mais bien sur les États membres.
Nous attendons de la présidence luxembourgeoise, mais également de la présidence britannique, qu’elles maintiennent cette question au rang de priorité.
J’invite le Conseil à ne pas traiter cette question de façon marginale, mais à la maintenir au rang de priorité en matière de développement et des affaires étrangères durant la présidence luxembourgeoise.
- Madame la Présidente, c’est une motion de procédure. Je ne vous critique pas, pas plus que la présidence luxembourgeoise, mais bien la façon dont nous organisons les débats au sein de cette Assemblée.
- Madame la Présidente, veuillez excuser mon intervention, mais la séance n’a pas débuté à l’heure prévue - heure à laquelle j’étais présente - et, étant donné que j’avais un autre débat au même moment, ce n’est que maintenant que je suis en mesure de vous demander l’autorisation de débattre du problème crucial des textiles et de me laisser m’exprimer, même brièvement, à ce propos.
Le cadre juridique et l’intégrité territoriale du pays ont été menacés, mais, finalement, l’un et l’autre ont pu être préservés.
Nous ne doutons pas que ces événements entreront dans l’histoire comme un jalon pour l’Ukraine, mais aussi pour les relations de l’UE avec ce pays.
Je faisais moi-même partie des 1200 observateurs de l’OSCE qui ont surveillé le scrutin du 26 décembre, pas à Kiev mais à Bolgrade, dans la région d’Odessa située près de la frontière avec la Roumanie et la Moldavie, où certains villages ne parlent ni russe, ni ukrainien.
Je pense, toutefois, que notre tâche actuelle ne consiste pas à sermonner l’Ukraine, ou la Russie, ou les médias, mais à travailler à la promotion des idéaux de compréhension en Europe.
Nous pouvons aussi contribuer à la réalisation d’un objectif qui n’a jamais été contraire aux vœux du camp bleu, mais a simplement été présenté de manière inexacte par les responsables politiques et les médias.
Il est essentiel non seulement de définir des principes unifiés qui doivent être respectés pour que des élections soient reconnues comme démocratiques, mais il faut également définir dans quelle mesure nous sommes prêts à tolérer des divergences entre la réalité et nos idéaux.
L’avenir nous dira si nous pouvons être fiers de notre implication, mais que nous réserve-t-il?
L’on nous a rapporté que le président Ianoukovitch a fait venir ses partisans de Donbas en autobus, presque certainement payés par des fonds publics, mais qui a payé le voyage à Kiev des partisans de M. Iouchtchenko, et par quel moyen de transport?
L’Ukraine est actuellement un pays pauvre, mais il est potentiellement riche.
Et naturellement, je soutiens également la proposition faite ici pour que l’Ukraine devienne candidate à l’Union européenne, mais seulement si les Ukrainiens le souhaitent, cela va de soi.
Le fait est que, depuis l’acte final d’Helsinki, ce qui est particulièrement vital à propos de l’Europe, c’est que chaque pays dispose du droit à l’autodétermination - mais le peuple doit lutter pour ce droit.
Il finira par se passer ce qui est arrivé dans les Balkans à une plus grande échelle et nous devons proposer quelque chose à ces pays; pas seulement une adhésion dans une vingtaine d’années, mais quelque chose qui ait un sens aujourd’hui.
Il peut y avoir d’autres gares le long de la voie, mais l’adhésion doit être le terminus.
C’est une révolution qui a commencé, non en 1989, mais en 1980 en Pologne.
Nous écouterons attentivement ce que dit M. Iouchtchenko en tant que président, non sur la place de l’Indépendance, mais lorsqu’il prêtera serment.
Enfin, un grand pays est toujours une source d’incertitude et une menace pour les lâches, mais une source d’intérêt et d’opportunités pour les aventuriers.
Nous savons beaucoup de choses sur Cuba ou sur l’Irak, mais presque rien sur l’Ukraine.
Et pourtant l’Ukraine est un puissant pays d’Europe orientale, et l’on peut facilement comparer les événements survenus récemment dans ce pays à une autre chute du mur de Berlin, mais un mur de Berlin de l’Est.
J’en ai été fier, mais je n’ai certainement pas été fier d’entendre les déclarations faites par M. Potočnik aujourd’hui.
Je faisais partie de la délégation du Parlement dans les circonscriptions électorales du sud de Kiev et je peux confirmer que le scrutin s’est déroulé non seulement pacifiquement, mais également de manière très correcte.
L’influence de ce formidable mouvement s’étendra à la Russie et au Belarus, mais je tiens à réfuter la déclaration du commissaire Potočnik selon laquelle l’adhésion à l’UE n’est pas à l’ordre du jour.
Le droit de mobiliser le peuple, non seulement pour une action contre la fraude aux élections présidentielles, mais également pour la démocratie et l’État de droit, a été exigé publiquement.
Le danger d’une division du pays est peut-être exagéré, mais il existe.
L’Union européenne doit aider l’Ukraine à surmonter ces risques; nous ne pouvons laisser passer cette chance d’évolution historique: assistance économique, investissements, mais, par-dessus tout, ouvertures commerciales.
Il y a beaucoup à faire en Ukraine pour garantir que la victoire de M. Iouchtchenko ne sera pas gaspillée et ne deviendra pas une victoire à la Pyrrhus, mais nous avons également notre tâche à accomplir, ici dans l’UE.
La première visite du président Iouchtchenko est réservée à Moscou, mais je pense que c’est de l’Ouest, et non de l’Est, que Kiev importera les normes démocratiques et l’économie de marché, sinon la route vers Bruxelles sera encore plus longue.
C’est un chemin long et rocailleux qui s’ouvre devant l’Ukraine, mais c’est la bonne voie.
Les Ukrainiens doivent se charger eux-mêmes de la majeure partie du travail, mais il faut qu’ils sachent que nous les attendons et que nous ne voulons pas attendre trop longtemps.
Ce qui a évidemment favorisé le bon déroulement des élections, c’est l’intérêt du public en Europe et dans le monde, mais il est encore trop tôt pour pavoiser, car le processus démocratique n’est pas encore achevé.
Je n’ai pas de citation de la Bible à donner pour illustrer ceci, mais ce sont des signes qui montrent que cette société est composée de citoyens qui n’attendent pas les décisions de leur gouvernement.
Le refus d’ouvrir des perspectives communautaires à ce pays reflète les craintes non fondées du Conseil relatives à une importante concurrence agricole, pour ce qui concerne notamment les Français, et à une importante concurrence industrielle, pour ce qui concerne les Allemands. Il n’est absolument pas tenu compte ni du fait que la politique agricole commune sera obsolète au moment où l’Ukraine sera prête à rejoindre l’UE d’ici 10 à 15 ans ni du fait que la délocalisation des activités productives est beaucoup plus probable pour une Ukraine au sein de l’OMC mais en dehors de l’UE que pour une Ukraine membre de l’UE et soumise à toutes les lourdes contraintes du marché unique.
L’OCDE me paraît également recommandable pour l’Ukraine, mais sa pleine adhésion à cette organisation nécessite d’abord son adhésion à l’OMC, qui est un des objectifs urgents poursuivis par le nouveau gouvernement.
Les solutions n’exigent pas seulement de l’argent, mais aussi des milliers d’experts des nouveaux États membres de l’UE, qui ont été confrontés aux mêmes problèmes et les ont résolus brillamment; leur adhésion à l’UE en atteste.
Or, ce n’est pas pour notre propre satisfaction que nous avons fait ces efforts, mais dans l’intérêt évident de l’Union européenne, parce qu’une Ukraine stable et démocratique, dotée d’une économie de marché, va dans le sens des intérêts de l’Union européenne.
Nous sommes en droit d’attendre de l’Ukraine qu’elle fasse ces efforts et nous pouvons aussi en faire la condition préalable à l’ouverture des portes de l’UE à l’Ukraine, mais nous devons alors garantir que ces portes sont grandes ouvertes.
Ce fut essentiellement une victoire de l’intelligentsia urbaine et de la population rurale sur la classe ouvrière urbaine, mais ce fut aussi la victoire d’une politique plus vertueuse sur la politique la plus abjecte.
Parallèlement, pour éviter que le pays ne se déchire entre l’est et l’ouest, entre milieu rural et milieu urbain, le président Iouchtchenko doit chercher à construire des passerelles, non pas avec les politiques profondément corrompus qui l’ont précédé, mais avec les circonscriptions qu’ils représentent.
La politique européenne de voisinage est très distincte de la question d’un éventuel nouvel élargissement de l’UE, mais ne ferme pour autant aucune porte.
Nous ne doutons pas qu’ils entreront dans l’histoire comme un jalon, non seulement pour l’Ukraine, mais aussi pour les relations de l’UE avec elle.
Troisièmement, la décision de mettre fin aux contrats en question n’est pas une initiative unilatérale de la Commission, mais plutôt le résultat de démarches entamées par l’autorité budgétaire au milieu des années 1990.
La Commission a non seulement rempli toutes ses obligations légales, mais a également interprété ses obligations dans le sens le plus favorable aux personnes concernées.
Cette affaire a été discutée à de nombreuses reprises au sein de cette commission, mais elle a aussi été discutée au sein de la commission des budgets, dans laquelle nous avons peut-être dû l’envisager sous un angle plus délicat, dans la mesure où nous souhaitons aussi, naturellement, que l’administration soit la plus efficace et la moins coûteuse possible.
Je veux bien croire qu’il y ait des questions, obligatoires, d’externalisation progressive; mais il suffisait d’attendre quelques années pour que l’externalisation progressive ne fasse pas renvoyer des professeurs de langues au sein de la Commission.
Or, nos institutions pratiquent elles aussi la privatisation et l’externalisation, mais sans plans sociaux, ces mêmes plans sociaux que nous imposons à nos entreprises après négociation avec les syndicats, du moins dans mon pays.
Je voudrais bien sûr exprimer ma déception et mon insatisfaction face à votre réponse, mais je saisis également cette occasion, Monsieur le Commissaire, pour vous dire simplement que je pense que vous avez eu la possibilité d’écouter ce qui se dit ici, ce matin, afin de réfléchir sur les documents de la précédente Commission et les analyses de vos fonctionnaires et de ne pas en faire une simple lecture.
En dépit de cela, je pense que le statut des enseignants licenciés doit être régularisé dans la mesure où ils avaient des contrats d’emploi permanent, mais également en raison du travail effectué et du fait que certains d’entre eux travaillaient pour la Commission depuis plus de 20 ans.
Je reconnais également que la Commission doit agir de façon prévoyante et économe, mais cela ne doit pas se faire au détriment de la loi.
Cette affaire devrait tous nous concerner, non seulement par rapport aux professeurs, mais également en raison de ce qui pourrait se passer ici, au Parlement.
Nous connaissons de nombreux exemples de travailleurs renvoyés injustement, mais ils n’ont pas eu la chance de voir leur cas plaidé en session plénière du Parlement européen.
Au début, le nombre de professeurs concernés serait important, mais il diminuerait vers la fin de la période.
En 2004, le British Council a soumissionné pour des cours d’anglais, mais les contrats ont été attribués au CLL et à Lerian Communications.
Le code de conduite ne nous permet pas de commenter de telles déclarations monstrueuses, mais je vous demande, Monsieur le Président, de désavouer ces propos au nom du Parlement.
Dans un tel contexte, tous les pays doivent proposer une coopération aussi large que possible et leur participation à une réponse internationale efficace et appropriée, en vertu de leurs responsabilités partagées mais différentes, et en fonction de leurs capacités économiques et sociales respectives.
Je souhaite également que nous en prenions compte dans le cadre des perspectives financières qui sont engagées, le fonds de solidarité étant notoirement insuffisamment souple pour mobiliser les aides nécessaires au transport des moyens, mais également pour pallier LES secours d’urgence qui supposent une trésorerie parfaitement mobile et disponible.
Nous devons mettre un terme à l’hypocrisie et au cynisme de ceux qui consacrent des sommes astronomiques à la guerre en Irak, mais éprouvent des difficultés à réunir les ressources financières nécessaires pour venir en aide aux victimes de ces tragédies et construire un monde plus juste.
La résolution souligne néanmoins à juste titre qu’une grande partie de l’argent promis par les gouvernements des États membres de l’UE pour reconstruire les infrastructures et les vies détruites dans les pays frappés par le tsunami n’est pas constituée d’argent frais, mais a été reprise dans d’autres projets de développement.
En conséquence, la volonté d’aider que tout le monde a témoignée, et dans notre cas particulier l’Union européenne dans son ensemble, et chacun de ses 25 États membres, doit être saluée, mais seulement si les promesses d’aide correspondent à l’aide effectivement apportée.
Tout en étant tristes, nous devons toutefois nous concentrer sur la nécessité essentielle d’aider les personnes touchées, non seulement en termes d’aide immédiate aux pays concernés, mais aussi pour ce qui est de faire en sorte que les mécanismes de coopération et d’assistance à long terme puissent être mis en place, afin d’empêcher que des catastrophes de cette nature puissent se reproduire.
Dans tout ce cauchemar, nous devons être particulièrement attentifs aux enfants devenus orphelins, non seulement parce que ce sont eux qui souffrent le plus, mais aussi parce qu’ils sont exposés aux viols et aux abus physiques et sexuels.
Nous avons certes nos différences, mais nous sommes unis par les mêmes valeurs fondamentales.
Ces prêts ont été accordés, non dans le but de renforcer les économies de ces pays et de lutter contre les problèmes concrets, mais dans le but de contrôler les marchés et les ressources productrices de richesses, ainsi que d’exploiter de manière féroce ces peuples.
Dans le contexte de cette lutte, le nom de Viktor Iouchtchenko se trouve à l’avant-scène, mais seulement comme un .
Aujourd’hui, nous avons trois thèmes liés à l’Asie, mais de graves atteintes aux droits de l’homme continuent encore de se produire en Europe.
Pendant un siècle, ce pays a stagné à cause des conflits intérieurs, des occupations étrangères et des expériences idéalistes mais mal menées et a été mis hors-jeu sur la scène internationale.
Dans leurs relations avec la Chine, la Commission et le Conseil ne peuvent partir du principe qu’il s’agit d’un grand pays à l’économie en rapide croissance, mais plutôt qu’il s’agit d’un pays qui refuse de libérer les peuples colonisés, qui fait passer la croissance économique avant tout le reste et qui viole les droits de l’homme.
Elles comptent pour tous les citoyens du monde et notre groupe réitère avec insistance ses demandes concernant l’État de droit et notre requête que le gouvernement chinois commue rapidement non seulement la peine de mort prononcée contre Tenzin Delek Rinpoché, mais aussi toutes celles infligées à d’autres individus en Chine.
L’Iran a beau se comporter correctement en ce qui concerne l’énergie nucléaire, mais cette Assemblée ne le récompensera pas en fermant les yeux sur ce qui se passe au niveau des droits de l’homme, et je voudrais rappeler à la Commission et au Conseil que tout accord doit être approuvé par le Parlement.
La raison en est encore inconnue, mais mon avis est qu’il s’agit d’une application de plus de la bonne vieille méthode de l’intimidation.
- Monsieur le Président, non seulement l’UE connaît un processus de développement interne permanent, mais sa coopération et ses contacts en matière de politique étrangère se multiplient également.
C’est important non seulement en termes de défense de nos intérêts économiques, mais aussi et surtout en termes de création de réseaux permettant la promotion et la mise en œuvre des droits de l’homme, du maintien de la paix, du respect de l’environnement et de bien d’autres choses encore.
Dans ce processus, la Commission européenne est un partenaire de négociation et de dialogue, et c’est donc à elle que je m’adresse en premier lieu pour que les droits de l’homme ne soient pas traités comme un sujet secondaire, mais jouissent de la même attention que les relations économiques avec l’Iran ou la façon d’empêcher ce pays de se doter de l’arme atomique.
Je ne considère pas la résolutions des Nations unies de décembre dernier comme une interruption de ce dialogue, mais plutôt comme une composante de notre politique et une remontrance envers nous.
Je pense que non seulement tous les membres de cette Assemblée, mais aussi les membres de la Commission et du Conseil, montreront que nous n’accepterons pas que son travail louable soit entravé de quelconque façon.
Les Iraniens eux-mêmes, par le biais de leur courageux mouvement de résistance, ont la capacité de faire changer les choses, mais nous devons les encourager.
Ils n’ont été accusés d’aucun autre crime, mais, d’après le site internet des mollahs, la peine de mort est justifiée parce que les moudjahidin figurent sur la liste de terroristes de l’UE.
À peine trois mois se sont écoulés depuis octobre, mais l’aggravation de la situation nous oblige à remettre le sujet sur la table.
L’Union européenne s’est engagée à poursuivre le dialogue sur les droits de l’homme entamé en décembre 2002, qui reste un important canal de dialogue, non seulement avec des représentants influents du pouvoir judiciaire, mais aussi avec la société civile iranienne.
La Commission est favorable à un engagement constructif avec l’Iran, mais cet engagement ne revient pas à agir de façon irresponsable en ce qui concerne des questions préoccupantes qui revêtent une telle importance aux yeux du Parlement, de l’Union européenne et du monde entier.
Ce problème ne peut certainement pas être résolu par un simple débat un jeudi après-midi au Parlement européen, mais je voudrais néanmoins attirer votre attention sur un phénomène plus large touchant cette région du monde: le tourisme sexuel.
Le tourisme est évidemment une activité légitime aux valeurs culturelles et éducatives propres, mais quand il est détourné de ses fins, il peut détruire l’éthique et la culture de nombreux pays asiatiques, dont le Cambodge.
Cette prise de conscience est l’un des plus importants signaux de notre époque, mais, malgré cela, la pauvreté et l’exploitation des femmes restent un sérieux problème partout en Asie.
Il faut engager davantage de poursuites, mais celles-ci doivent aussi donner lieu à des condamnations.
Les ONG ont besoin d’un financement et d’une aide accrus, non seulement dans ces domaines, mais aussi pour réhabiliter les victimes.
La responsabilité en incombe évidemment en premier lieu à la criminalité organisée présente au Cambodge, mais elle est partagée par deux autres facteurs.
Ce commerce d’esclaves ne pourrait exister s’il n’y avait pas de marché; la demande ne vient pas exclusivement ni principalement d’Asie mais dans une grande mesure d’Europe.
Nous devons commencer par assumer nos responsabilités en Europe et ensuite faire comprendre à nos partenaires cambodgiens qu’il s’agit d’une question fondamentale relevant des droits de l’homme sur laquelle nous ne céderons pas un pouce. Nous devons avoir la volonté non seulement de leur apporter une aide massive à la construction de leur système judiciaire, mais aussi de balayer devant notre propre porte.
Une fois arrivés, ils sont exploités non seulement pour le travail, mais aussi pour diverses pratiques déviantes, y compris le sexe, la pédophilie et la pornographie infantile.
Ce qu’il faut, ce n’est pas seulement une aide financière et l’économie de marché tant louée, mais surtout un renouveau moral et des principes éthiques.
Les activités de coopération de la Commission au Cambodge visent en fin de compte à réduire la pauvreté, mais sont aussi conçues pour refléter l’engagement de l’UE en faveur des droits de l’homme et de la démocratie, y compris l’égalité de traitement entre les hommes et les femmes et la protection des enfants.
- Monsieur le Président, je vous prie de m’excuser, mais j’ai déjà dit au début de ce débat sur les droits de l’homme que deux ardents défenseurs des droits de l’homme, M. Kovalev de Russie et Mme Estemirova de Tchétchénie, étaient parmi nous aujourd’hui pour recevoir la médaille Robert Schuman décernée par notre groupe.
Vous les avez accueillis chaleureusement, mais ils n’étaient pas encore dans la salle.
- Monsieur le Président, je crois que ce sur quoi nous venons de voter, et qui vient malheureusement d’être rejeté, c’est le paragraphe amendé par Mme Prets; ce n’est pas l’amendement, mais le paragraphe tel qu’amendé.
L’élargissement a montré que l’Europe est un succès, mais la vérité est que de nombreux citoyens semblent encore avoir des doutes.
Si l’on regarde la direction que prend le projet européen, les futurs défis ne seront peut-être pas neufs, mais ils exigeront de nouvelles idées, une énergie renouvelée, une détermination neuve et de l’optimisme.
Nous devons œuvrer non seulement à nos priorités immédiates, mais aussi élaborer une vision pour l’avenir.
Notre projet commun implique la responsabilité de garantir la justice sociale, mais aussi de protéger notre environnement, ce qui requiert une action renouvelée dans plusieurs domaines.
Pour la liberté, la justice et la sécurité, le programme de La Haye nous a donné une feuille de route à suivre, mais nous devons accomplir ce travail.
Votre langage est modeste, mais vos objectifs sont ambitieux, et j’estime que c’est la bonne formule pour nous tous.
En outre, le renforcement de notre compétitivité ne finira pas par profiter aux entreprises d’une façon abstraite; il profitera très concrètement aux travailleurs, car il ne s’agit pas seulement de conserver les emplois, mais aussi d’utiliser notre compétitivité croissante pour en créer davantage.
La population veut que nos frontières soient sûres: nous avons 11 000 kilomètres de frontières terrestres et 68 000 kilomètres de frontières maritimes dont nous devons assurer la sécurité, mais elles ne doivent pas devenir infranchissables.
Cela vaut aussi, mais d’une autre manière, pour nos voisins de l’Est.
Vous avez aussi omis certaines choses que nous aurions bien voulu entendre, mais je ne veux pas vous reprocher cela.
Pourtant, ce Parlement se compose de familles politiques, et celle que je représente ne joue aucun rôle institutionnel, mais remplit plutôt une tâche politique.
Celle-ci implique que je dise à M. Poettering qu’il a raison de dire qu’une compétitivité renforcée et la politique sociale sont deux faces de la même médaille, mais que nous voulons que ces deux faces aient la même valeur.
Comme l’a souligné M. Poettering, nous voulons que l’Europe soit un acteur politique mondial, mais aussi une puissance civile.
Pour en venir au pacte de stabilité, nous partageons l’avis de M. Poettering selon lequel il doit être garanti et nous estimons que ses critères ne doivent pas être modifiés, mais il doit être flexible et utilisable, et porter sur les exigences de 2005 et non sur celles de 1990.
Monsieur Barroso, je pense que vos priorités reflètent celles de la majeure partie de cette Assemblée, qui pense qu’on ne peut construire une maison sur des fondations instables.
Une économie prospère est un moyen d’atteindre un but, mais pas un but en soi.
Enfin, ayons pour le monde entier des ambitions qui se basent non pas sur l’imposition par la force militaire, mais bien sur la projection d’une force modérée - le dialogue politique, l’échange, les sanctions et incitations économiques, l’aide humanitaire et les accords commerciaux.
Je veux croire que cela vaut, de votre part, acceptation de la demande de retrait, mais vu l’enjeu, une confirmation de ce changement de la bouche même du président de la Commission serait la bienvenue.
Cela vous permettrait peut-être de créer des emplois à court terme, mais ce serait désastreux pour l’Europe en tant que projet de paix.
Nous aurions aimé pouvoir en parler dans le détail, mais c’est impossible puisque nous n’avons pas eu le temps d’étudier à fond les propositions qui sont faites par la Commission.
Je vous demande donc de vous pencher sur la question des services privés, mais aussi d’accorder une plus grande priorité aux services d’intérêt général.
La croissance, l’emploi et la distribution équitable des revenus requièrent non pas un secteur public trop vaste, mais bien un secteur public vivant et proportionné.
Nous sommes peut-être une puissance modérée, mais cela ne veut pas dire que nous sommes faibles, ce n’est pas la même chose, et il faut, je pense, le souligner.
Nous sommes peut-être une grande puissance civile, mais l’élément militaire est nécessaire si la grande puissance civile qu’est l’Europe veut être crédible et capable de s’imposer.
Je ne suis pas tout à fait certain du sens du terme «partenariat» dans ce contexte, mais le terme «renouveau européen» n’a pour moi pratiquement aucune ambiguïté. Je pense en effet qu’une des caractéristiques de l’Europe est depuis toujours sa capacité à subir des réformes constantes et des renaissances successives.
Les documents stratégiques récents démontrent non seulement que la Commission a entamé ses travaux, mais également qu’elle prête attention au Parlement européen.
Permettez-moi de vous rappeler que la résolution de décembre dernier était soutenue au départ par la plupart des principaux groupes de cette Assemblée, mais nos collègues socialistes ont manqué à leur engagement en dernière minute.
Toutefois, je voudrais attirer l’attention des représentants socialistes, voire de tous les représentants de tous les groupes, sur le fait que la création d’emplois n’est un objectif ni socialiste ni libéral, ce n’est ni l’objectif des Verts ni celui du parti populaire, mais un objectif qui sert les intérêts des citoyens européens.
Le fait que, dans son document stratégique, la Commission n’ait pas uniquement reconnu cette situation, mais qu’elle veuille également que sa politique soit guidée par ce principe, donne une chance à l’Europe, une chance que nous saluons chaleureusement et pour laquelle nous remercions les commissaires responsables, M. Barroso tout d’abord, mais aussi le commissaire Verheugen et les autres membres du collège.
Nous le faisons par obligation - non seulement politique, mais également morale.
La campagne sur la Constitution européenne est censée rapprocher le citoyen de l’Europe, mais à y regarder de plus près, il reste à prouver que le public aura bien l’impression d’être pris au sérieux.
Vous avez dit que la législation devait être simplifiée, mais nous ne savons toujours pas comment vous réduirez les montagnes de paperasserie sans cesse croissantes, puisque vous ne nous avez donné aucune indication sur la manière d’y parvenir.
Vous avez évoqué la prospérité et de nouveaux emplois, mais l’instauration d’un État-providence surprotecteur ne permettra ni l’un ni l’autre. Et pendant ce temps-là, la stratégie de Lisbonne s’éloigne à l’horizon.
Vous avez parlé de solidarité, mais comment pouvons-nous parler de solidarité en ces lieux alors que l’Australie, la Nouvelle-Zélande et les États-Unis se sont empressés de fournir une aide après le désastre en Asie, tandis que l’Union européenne n’a encore rien fait à ce jour?
Je viens d’un pays où, pendant des décennies, les gens ne progressaient pas en raison de leurs capacités, de leur formation, de leur esprit d’initiative ou de leur efficacité, mais en fonction de la force et de la fréquence de leurs déclarations d’engagement envers une idée politique unique.
Je voudrais dire à M. Schulz qu’il est très clair selon moi que la prévention doit avoir la priorité, mais que la prévention est inefficace sans capacités militaires, lesquelles sont les seuls moyens permettant de faire pression.
Les deux sont nécessaires, mais l’utilisation des forces armées doit toujours venir en dernier recours.
Notre Union européenne doit également veiller à ne pas procéder de manière unilatérale, mais bien dans un cadre multilatéral.
Je ne pense pas que soyez d’un avis différent, mais je vous demande de confirmer aujourd’hui que le président de la Commission voit, lui aussi, les choses de cette manière.
J’adopte votre programme et je le soutiens, car je pense que c’est un programme qui est bénéfique pour la Commission, mais également, dans un sens plus large, pour le Conseil et même pour le Parlement européen.
Un pas important vient d’être franchi, mais le second est de concrétiser ces objectifs.
En Europe pourtant, nous voyons les millions de victimes des réformes économiques, d’un tsunami économique: des jeunes gens ont fui l’Europe de l’Est pour aller chercher une vie meilleure en Europe de l’Ouest, mais les personnes âgées dépendent de notre aide.
Je vous propose également mon aide dans le cadre des programmes destinés aux personnes âgées et aux malades du SIDA, mais je me réserve le droit de surveiller ces programmes.
Celui-ci note à juste titre que l’Union n’est pas uniquement responsable de la paix, de la prospérité et du bien-être des citoyens de l’Union européenne proprement dite, mais qu’elle a également une responsabilité envers le reste du monde, les pays les plus pauvres en particulier.
L’Union européenne est très active, mais il reste fort à faire, surtout dans les domaines de la cohésion, de la coopération et de la coordination.
Nous faisons par ailleurs face au défi majeur de ne pas être en concurrence avec les seuls États-Unis, mais avec les géants émergents que sont la Chine et l’Inde.
Je ne sais pas comment le traduire, mais je pense que le message est clair.
En réalité, tout le monde sait ce qu’il faut faire et pourquoi l’Europe est à la traîne, mais peu nombreux sont ceux qui osent en parler.
Ce dont nous avons vraiment besoin, ce n’est pas de donner davantage de pouvoir ou de fonds à l’Union, mais bien de courage politique.
Monsieur Barroso, je me réjouis que vous considériez la solidarité comme l’un des fondements de notre succès, mais il reste encore fort à faire.
Je souhaite que l’on créé une Union européenne amaigrie, mais plus affûtée, qui fasse moins de choses, mais qui soit plus efficace dans ce qu’elle fait et qui agisse énergiquement dans les dossiers d’intérêt commun, en laissant les autres questions à la discrétion des niveaux national, régional ou local.
L’Europe a un potentiel de croissance considérable, qui doit être libéré, mais elle a besoin de rassembler ses forces et d’établir des priorités.
Des garanties communes dans ce domaine sont bien entendu en préparation, mais nous les attendons depuis tant d’années.
Voilà un domaine dans lequel la Commission pourrait nous faire peut-être de nouvelles propositions sur la manière d’aborder une ère d’innovation - pas seulement dans son programme de travail, mais aussi dans les dispositions financières de l’Union européenne.
Elle a défini ces atouts dans la stratégie de Lisbonne, mais elle n’est parvenue à les mettre en valeur que de manière très limitée.
Je ne doute pas que la Commission le fera, mais je dois dire qu’après avoir juré dans un premier temps de vouloir affronter le Conseil, la Commission a baissé les bras avant même le premier affrontement.
Aujourd’hui, c’est vrai, la croissance économique est trop faible et il faut l’intensifier, mais l’intensifier pour quoi et pour qui?
Aujourd’hui plus que jamais, l’Union a effectivement besoin d’un projet politique fort mais, pour cette Europe, c’est aussi un projet politique fort sur le plan social qu’il nous faudrait. Un projet de société qui permette à chacun de mener une existence épanouissante, un projet fondé sur la solidarité.
Nous parlons tous d’une stratégie, de la stratégie dans laquelle la concurrence, la croissance, la création d’emplois, mais aussi la durabilité, jouent un rôle central.
Il est impossible d’en supprimer un de ses éléments. Vous avez parlé de durabilité sociale, à juste titre, mais je ne vous ai pas entendu dire un seul mot sur la durabilité écologique, qui devrait faire partie intégrante de la stratégie de Lisbonne si nous voulons qu’elle fonctionne.
Je n’y trouve pas de référence à la mobilité en Europe - mais peut-être allez-vous y venir plus tard -, pas de référence à la nécessité pour nous non seulement de régler la question des services financiers, mais aussi celle des qualifications, pour faire en sorte qu’un travailleur immigrant ou un commerçant se sente chez lui en Europe.
Vous avez mentionné le partenariat. Cela suppose non seulement un partenariat avec les citoyens, mais aussi avec les États membres, les régions et les partenaires sociaux.
En ce qui concerne les changements climatiques, nous devons reconnaître que les conséquences du réchauffement climatique ne s’approchent pas seulement de nous à grands pas, mais qu’elles surgissent de manière inattendue et catastrophique aux quatre coins du monde.
Il est inutile d’insister sur Kyoto auprès de ce pays, mais il y a tout lieu d’encourager les États-Unis à d’élaborer leurs propres politiques et à travailler avec nous au sauvetage de notre planète.
Cela représente une occasion unique pour les patients, mais un casse-tête pour les gestionnaires du budget des services de santé.
Je vous demanderais la même chose et un engagement par rapport à la directive Bolkestein: qu’il y ait un marché intérieur des services, mais sans dumping social.
Il faudra peut-être introduire quelques modifications pour qu’elle fonctionne, mais vous avez notre soutien.
Pour ce faire, il faut ouvrir les réseaux et disposer d’un permis de conduire pour les conducteurs, mais il faut aussi que les passagers bénéficient de droits appropriés en cas d’attente ou de retard.
Les règles de dédommagement des passagers aériens sont très satisfaisantes, mais les usagers du train sont bien plus nombreux et ils ont tout aussi droit à un dédommagement lorsque les chemins de fer ne parviennent pas à s’organiser comme il se doit.
Les frais d’infrastructure doivent être imputés de manière équitable, mais aussi d’une manière économiquement durable et structurée, respectueuse de l’environnement.
Je pense que vous aurez aussi le soutien du Parlement européen, mais nous ne devons pas oublier que nous ne pouvons vouloir plus d’Européens avec l’élargissement, mais moins d’Europe.
Je veux être réaliste dans mon approche, je ne veux pas être maximaliste, mais, d’un autre côté, je pense que le réalisme veut que nous suivions les propositions de la Commission européenne, qui, je le répète, prévoient 0,41% du revenu national brut pour la politique régionale.
Vous avez dit précédemment qu’il est important d’investir dans l’éducation, car elle engendre croissance et emploi, mais il faudrait évidemment que vos actes reflètent vos paroles.
Le préambule de la nouvelle Constitution insiste sur la nécessité de renforcer l’unité de l’Europe dans la diversité, mais pour y parvenir, les États membres doivent accepter qu’il existe un espace culturel européen et profiter de ses avantages.
Je suis ravi que vous ayez abordé bon nombre d’aspects du plan d’action sur le droit des sociétés que la Commission précédente avait déjà proposé, mais je souhaite attirer l’attention sur deux aspects qui, selon nous, sont importants.
J’assure la Commission et son président de notre soutien, mais j’attire à nouveau l’attention du Conseil sur les points que je viens d’énumérer.
Comme vous le savez, les réformes annoncées et discutées, mais qui ne se réalisent pas ont un effet négatif.
Je crois d’ailleurs, Monsieur le Président de la Commission, que nous pouvons véritablement être d’accord avec ce que vous nous avez proposé, mais il y a un problème.
Certains de mes collègues parlementaires et moi-même avons pu en obtenir le texte en début d’après-midi, mais ce n’est pas le cas de beaucoup d’autres.
Nous voulons nous concentrer sur l’obtention des objectifs, sur la mise en œuvre effective afin que les plans ne restent pas seulement dans les documents et sur le papier, mais au contraire que les citoyens puissent voir que quelque chose se passe et que nous mettons effectivement ces plans à exécution.
En raison des élections législatives, comme je l’ai déclaré plus tôt, mais aussi parce que les Palestiniens eux-mêmes ont décidé d’organiser des élections au sein de l’organisation fondamentale, celle qui est au cœur de l’Organisation de libération de la Palestine: le Fatah.
Le retrait de Gaza ne doit pas être la fin d’un processus, mais bien le début d’un processus qui doit avoir pour ultime conclusion la fin de l’occupation des territoires.
C’est pourquoi, Mesdames et Messieurs, nous sommes face à une situation extrêmement délicate et difficile mais qui, comme je l’ai dit précédemment, est marquée par l’espoir et la bonne volonté de la plupart des acteurs politiques ayant un rôle décisif à jouer.
Nous savons tous quelle en est la destination: elle consiste en deux États; un État palestinien viable et démocratique pouvant vivre aux côtés de l’État d’Israël, afin non seulement de voir la paix s’installer entre Israël et la Palestine, mais aussi de voir cette paix influer sur l’ensemble de la région.
Nous, Européens, les considérons également comme des problèmes de voisinage. Les événements du Moyen-Orient nous affectent tous, et pas uniquement, comme je viens de le dire, pour des raisons stratégiques, mais aussi pour des raisons de proximité.
Le temps ne me le permet pas, mais je voudrais vous quitter avec ce sentiment: le sentiment de constater qu’il y a de l’espoir, une occasion à saisir, une volonté de travailler, de travailler ensemble, de leur part comme de la nôtre, et un sens de la responsabilité et du devoir de trouver une solution à ce problème extrêmement sérieux.
Nous cherchons également à renforcer le dialogue politique, afin de pouvoir soulever des questions relatives non seulement au processus de paix, mais également aux armes de destruction massive.
De nombreuses choses restent à accomplir, mais le plus important est que l’Union européenne affiche une position et une volonté communes pour aider les deux parties - comme l’a déclaré M. Solana - à emprunter cette avenue menant à une paix digne de ce nom.
La violence n’est pas la solution, mais bien le problème. Les 4 000 morts, les milliers de blessés et la dévastation sociale, économique et morale de certaines parties de la Palestine sont les témoins manifestes des conséquences de cette violence inouïe qui frappe la région.
À cet égard, Monsieur le Président, l’Union européenne doit faire un pas dans la bonne direction et renforcer ses efforts non seulement au niveau de ses actions, mais également en fédérant les volontés et en parvenant à un consensus entre les partenaires du Quartette.
Les Palestiniens veulent la démocratie, mais aspirent également à la liberté.
Cette flamme constitue une très petite lueur d’espoir. L’espoir que, malgré tous les contretemps, une solution peut encore être trouvée au Moyen-Orient, dans le conflit qui oppose Israël aux Palestiniens, car, soyons francs, nous avons eu au fil des ans de nombreux débats au sein de ce Parlement et adopté un tas de résolutions pleines de bonnes intentions, mais, en toute honnêteté, je pense que de nombreuses personnes, dont moi, pensaient que c’était une cause perdue qui ne trouverait jamais de solution.
Le président Arafat a été remplacé par M. Abbas, un président qui est prêt non seulement à s’engager clairement, mais aussi à prendre des mesures courageuses.
Qu’est-ce que cela signifie aux yeux du Parlement européen, mais aussi de mon groupe?
J’espère que non, mais, si nous voulons être sérieux, nous devrions essayer de remplir nos propres conditions.
Celle-ci est prévue dans tous les projets, mais l’UE y prendra-t-elle part?
Non pas généralement, mais de manière très spécifique - si vous visitez la bande de Gaza, vous savez ce qui est endommagé et ce qui doit être restauré - y a-t-il des plans à cet effet?
Les citoyens de Jérusalem-Est ne peuvent plus se rendre à Ramallah, ce qui signifie non seulement que leur vie économique a été détruite, mais, pire encore, qu’une partie du pays - Jérusalem-Est - que nous considérons comme occupée, a été annexée.
Il n’est donc pas seulement question de l’annexion de Jérusalem en tant que capitale unique et indivisible, mais de l’annexion des citoyens de Jérusalem-Est.
L’exécution d’une telle opération maintenant, alors qu’il y a un plan de paix, ne fait qu’accentuer le fait que même les biens propres appartenant à des citoyens palestiniens qui ne vivent pas à Jérusalem, mais à Bejallah, sont confisqués.
À cela, il faut ajouter la proposition des forces de défense israéliennes de détruire 3 000 maisons pour arrêter les tunnels.
L’Union européenne n’a aucune légitimité pour jouer un rôle dans les élections palestiniennes - ou d’un autre État -, mais s’il débourse des millions d’euros pour celles-ci, alors nous devrions au moins savoir où ceux-ci ont été.
Compte tenu de l’expérience de l’Irlande du Nord, je peux lui affirmer que se plier au terrorisme ne marche jamais, mais ne fait qu’encourager ses exigences insatiables et nourrir une représentation politique qui épouse le pouvoir effectif du terrorisme.
- Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Monsieur le Haut-Représentant, je voudrais vous remercier pour la qualité de vos propos introductifs, mais aussi pour toutes les félicitations que vous avez bien voulu m’adresser.
Il faut saluer la décision de M. Sharon d’évacuer Gaza, mais j’attire l’attention sur le fait que, de notre point de vue, celui de la feuille de route, il n’y a aucun lien dans le discours du premier ministre Sharon entre Gaza et le reste, et rien ne nous garantit qu’après Gaza, il songe à la Cisjordanie et à Jérusalem.
Je voudrais rappeler aussi que rien n’a jusqu’à présent démenti l’analyse tragique d’un éminent universitaire israélien qui, dans un livre que M. le haut-représentant connaît bien pour me l’avoir emprunté, fait l’analyse selon laquelle M. Sharon respecte les hommes palestiniens, ne voudrait pas qu’ils meurent de faim, mais s’emploie à démolir toute identité collective et, au fond de lui-même, à refuser l’État.
Le vote était une manière de dire «ceci est à nous, ceci est notre territoire et c’est ici qu’est notre avenir, mais nous voulons vivre en paix au travers des urnes».
Leur message contenait tout cela, ce qui nous donne de bonnes raisons d’espérer, mais nous savons pertinemment bien que la frustration, lorsqu’elle apparaît, est toujours directement proportionnelle à l’espoir qui l’a précédée.
Monsieur Solana, vous avez très bien décrit la situation - tout comme Mme Ferrero-Waldner -, mais vous l’avez décrite de manière très spécifique et avez mentionné certaines lignes directrices.
Nous avons un dirigeant palestinien, Mahmoud Abbas, qui prend position contre la violence, non seulement dans les mots, mais également dans les gestes, et qui jouit en outre de la légitimité que lui confèrent les élections démocratiques.
Nous légitimerons ainsi une administration fantoche et la ferons passer pour une démocratie, en continuant d’être complices de l’invasion de l’Irak, dont il s’est avéré que les motifs étaient tout à fait erronés. L’invasion a été suivie non seulement de brutalité, mais également de nombreux épisodes confirmés de corruption, de gaspillage, de comptabilité gonflée et de fraude au détriment de l’administration elle-même.
Je voudrais dès lors vous demander, Madame la Commissaire, et plus particulièrement à vous, Monsieur Solana, de faire en sorte que le Quartette devienne plus qu’une simple institution qui élabore des communications et poursuit un dialogue et qu’il montre au Moyen-Orient, avec toute l’influence dont il dispose, que ce soit individuellement ou conjointement, que ce n’est pas seulement un vieil agenda, mais qu’il est soutenu par l’ensemble de la communauté internationale; en tant que manifestation de notre souhait de trouver une solution et, en même temps, pour montrer aux parties concernées que nous pouvons garantir leur sécurité et leur développement.
Or, ce plan devait assurer aux Irakiens la maîtrise de leur destin, mais depuis qu’il est en place, les tensions n’ont cessé d’augmenter.
Je le voudrais pour empêcher parfois certains discours qui pourraient être proches du mien mais que je ne partage pas.
Les députés de ce Parlement ont exprimé de façon répétée leur espoir de voir reprendre le processus de paix en Palestine, mais aussi de voir les récents événements qui se sont produits dans le pays contribuer à la naissance d’une démocratie et à la création de ce qui pourrait bien être la première démocratie des pays arabes.
Le deuxième point que je voudrais soulever est que nous aimerions tous que ce processus culmine par la paix entre l’Autorité palestinienne et Israël, mais aussi que cette paix devienne une paix véritable pour l’ensemble de la région, et non ce type de paix qui a existé en Europe pendant les années du Pacte de Varsovie et de la Guerre froide.
Le retrait de Gaza est une étape remplie d’espoir, mais elle ne doit pas être une fin en soi.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, on dit que la haine ne naît pas de l’ignorance, mais de l’enseignement de la haine.
Il peut s’agir d’un programme par trop ambitieux, mais il montre une réelle volonté de changement.
Israël, de son côté, a ouvert les pourparlers avec le nouveau gouvernement, mais ces derniers ont été freinés par une spirale de violence inattendue qui a eu pour effet de paralyser les relations entre les deux parties.
La communauté internationale devrait aider à créer un État palestinien mais, dans le même temps, elle doit aider à résoudre les problèmes relatifs aux frontières, aux colonies, aux réfugiés, à Jérusalem, aux ressources en eau et à la sécurité.
Ce dernier a décrit la manière dont, après la destruction du camp de Jénine, la décision a été prise de construire des maisons en bonne et due forme, de sorte que les populations cessent enfin, au bout de 50 ans, d’être des réfugiés.
Cette pauvreté est le fruit, non pas de catastrophes naturelles ou événements similaires, mais bien de l’occupation israélienne.
Jérusalem, où les Palestiniens sont séparés non pas des Israéliens mais les uns des autres, représente un autre problème particulier.
- Monsieur le Président, le principal point à l’ordre du jour aujourd’hui est la Palestine, mais je souhaite néanmoins attirer notre attention sur l’Irak.
Par conséquent, le défi qui se présentera dimanche n’est pas un événement isolé, mais s’inscrit dans un ensemble de changements extrêmement significatifs qui se sont opérés récemment dans la région la plus meurtrie du monde islamique.
Nous n’avons pas à le condamner, comme d’aucuns le faisaient auparavant, ni à saluer le possible boycott, mais il nous faut saluer et attendre une position ferme et un taux de participation élevé au scrutin de la part du peuple irakien.
Un bon taux de participation au scrutin de dimanche constituerait le vote le plus important, non pour les parties en lice, mais pour une vie nouvelle, comme le vote d’un peuple libéré de l’esclavage de la peur.
L’aide et le soutien parviennent de nombreux endroits mais, du moins jusqu’à présent, n’ont pas abouti à des résultats tangibles.
Je souhaiterais dire que tous les députés qui se sont exprimés l’ont fait avec sincérité, avec une force et un espoir qui, je pense, représentent l’esprit non pas uniquement du Parlement européen, mais également de la majorité, et je l’espère de l’ensemble, des citoyens de l’Union.
Je souhaiterais dire que, du point de vue de nos amis palestiniens, ce dont ils disposent aujourd’hui n’est pas un État, mais plutôt une situation préalable à un État, que j’aimerais appeler un pré-État, et il nous faut les aider le plus efficacement possible pour entreprendre les réformes nécessaires à la création d’un État viable et non défaillant, un État consolidé.
Ensuite, il est indiscutable que le fait d’être un État ne signifie pas simplement avoir des structures économiques, mais également disposer de structures de sécurité et, aujourd’hui, nous sommes face non pas à un État mais à un pré-État et il nous faut par conséquent aider les Palestiniens à se doter de structures de sécurité solides dès lors qu’ils disposeront effectivement d’un État.
Lorsque les élections ont eu lieu, quelques jours plus tard, la première réunion entre Sharon et le président Abou Mazen a été planifiée mais, en raison de la violence, toute possibilité de dialogue a échoué: la situation est fragile et alors que nous parlions, un autre attentat a été commis et nous sommes par conséquent bien conscients du fait que, quoi qu’il arrive, nous ne pouvons pas laisser les partisans de la violence détenir la clé de l’avenir du processus.
La violence doit cesser, mais nous ne pouvons pas laisser les partisans de la violence détenir la clé de la poursuite du processus.
Je vous demanderais de faire appel à votre imagination, je ne peux pas vous demander à tous d’aller à Gaza, mais la situation là-bas, pour ceux qui en ont été les témoins et qui savent ce dont je parle, est dramatique et ce désengagement de Gaza ne doit pas laisser la place à une prison.
La tâche ne sera pas facile, elle sera même très difficile, mais nous devons remporter cette bataille pour la paix, non pas uniquement pour Israël et la Palestine, mais, comme ils sont nombreux à l’avoir dit, pour la paix dans la région.
Si Israël et la Palestine vivent en paix, les possibilités seront accrues d’instaurer la paix à l’échelle régionale. J’aurais beaucoup à dire en réponse à ce que vous avez dit à propos de l’Irak, mais je ne pense pas que le jour soit bien choisi pour mélanger deux débats différents.
L’échéance de dimanche arrive dans quatre ou cinq jours. Certes, d’autres débats se tiendront sur l’Irak, mais ne doutons pas du fait que cette évolution se produira.
Vous pouvez voir que nous faisons tous preuve d’engagement vis-à-vis de ce processus, mais j’ajouterai également une mise en garde: il s’agit d’un processus difficile, susceptible d’éclater à tout instant.
Je suis non seulement député européen et président d’un groupe multinational du Parlement européen, mais je suis également un représentant de la République fédérale d’Allemagne et un Allemand; et alors que je vous parle ce soir en cette qualité - c’est-à-dire tant mon rôle que ma nationalité - du sujet d’Auschwitz et d’une résolution sur l’Holocauste, je m’exprime également, bien sûr, en tant que citoyen d’Allemagne, une nation et un pays auxquels Auschwitz est inexorablement lié.
Nous comprenons que l’histoire de ce XXe siècle est jalonnée de génocides, mais la Shoa a sa spécificité, elle a son caractère unique.
Nous avons certes besoin de recueillement, mais aussi d’engagement et d’actions.
Nous rassembler aujourd’hui afin de commémorer les souffrances, nous rassembler pour dire qu’il ne faut pas oublier - pas seulement les camps de concentration et d’extermination, mais également les crimes qui y ont été commis - rien que cela peut permettre de mettre en garde les générations futures contre la nature du génocide, qui se nourrit du mépris de l’autre, de la haine, de l’antisémitisme, du racisme et du totalitarisme.
C’est à nous qu’il revient aujourd’hui, mais en plus grand nombre, de continuer à œuvrer à cette tâche responsable.
En Grande-Bretagne, seules les îles Anglo-Normandes ont été occupées par les nazis, mais les Britanniques au pouvoir là-bas ont recensé les Juifs de ces îles, ont apposé un «J» sur leur passeport et ont fait preuve d’une redoutable efficacité pour organiser leur transport vers Auschwitz, où ils étaient tous assassinés, sans exception.
L’ignorance du prince Harry était choquante; mais malheureusement, il est loin d’être un cas isolé.
J’apprécie les raisons justifiant l’interdiction du svastika en Allemagne, mais je ne pense pas qu’étendre cette interdiction à l’ensemble de l’Europe aurait un quelconque effet positif.
Se souvenir ne suffit pas, mais nous devons nous employer avec la même énergie et la même détermination à condamner les élans antisémites, racistes et islamophobes violents.
Or, il n’a jamais été question du camp de concentration français de Stutthof, mais bien d’un camp de concentration allemand en territoire français.
La connaissance des massacres et des tragédies qui ont frappé l’humanité au cours de l’histoire récente et la lutte visant à empêcher la répétition d’actes de nature similaire figurent parmi les valeurs fondatrices de l’Union européenne, qui est née de la prise de conscience du fait que la paix, la démocratie et le respect des autres sont des principes qui ne vont pas nécessairement de soi, mais qui, au contraire, doivent être réaffirmés chaque jour.
La participation des présidents des groupes politiques du Parlement européen à la cérémonie de commémoration du 60e anniversaire de la libération d’Auschwitz - à laquelle j’ai assisté en 1999, accompagné de l’actuel ministre italien des affaires étrangères, M. Fini - prend une signification toute particulière aujourd’hui parce qu’elle incarne l’unité et la volonté des citoyens européens, non seulement, de condamner l’Holocauste, mais également de poursuivre la lutte contre l’injustice, la violence et la discrimination, toujours présentes en Europe et aux quatre coins de la planète.
Mon parti, le , aurait naturellement accepté une résolution allant en ce sens, tout comme 99% des députés européens, mais la résolution qui se trouve sous nos yeux n’a pas été conçue dans cet esprit.
Cette façon d’agir représente non seulement une insulte pour des millions d’électeurs européens, mais, pire encore, ces jeux politiques mesquins banalisent les atrocités des régimes totalitaires, du national-socialisme y compris.
Auschwitz ne fut pas le seul camp de la mort construit par le IIIe Reich d’Hitler en territoire polonais conquis et occupé, mais ce fut la plus grande usine de la mort de toute l’histoire de l’humanité.
L’horreur même de l’Holocauste réside non seulement dans l’ampleur énorme du crime, mais également dans le fait que tous les Juifs, peu importe qui ils étaient, ce en quoi ils croyaient, ce qu’ils faisaient ou le pays dont ils étaient originaires - et même ceux qui n’étaient pas encore nés - furent condamnés à être exterminés par Hitler et les nazis allemands.
Nous ne pouvons pas changer la nature tragique de l’histoire, mais elle peut quand même servir d’avertissement pour le reste de la planète.
Comme le dit la résolution, nous ne devons pas seulement les considérer comme des événements historiques, mais aussi comme des risques très réels et concrets, ce qu’ils sont d’après moi.
Cela ne veut pas dire contourner les obstacles, mais si nous sommes sérieux lorsque nous disons «plus jamais» aux atrocités de l’Holocauste, nous devons, en tant qu’hommes et femmes politiques, nous prononcer en faveur de politiques antidiscrimination fermes et lutter contre le racisme, l’antisémitisme, la xénophobie et la haine religieuse, au lieu d’accepter que nos politiques cèdent à ces phénomènes.
Cependant, lorsque nous pensons à la journée de commémoration de l’Holocauste, nous ne pouvons et ne devons pas oublier d’autres holocaustes, que nous devons condamner tout autant. Ceux-ci sont peut-être moins connus, mais ne sont certainement pas moins graves au regard des crimes commis contre l’humanité.
Le fait que nous entendions encore parler de sa recrudescence, surtout en Europe occidentale, mais également en Europe de l’Est, est une gêne intellectuelle et morale.
L’Assemblée des Nations unies, instance majeure, a été mentionnée, mais nous devons nous poser la question suivante: les sièges de quels pays sont-ils restés vides?
Par conséquent, ce qui importe n’est pas ce que nous disons aujourd’hui, mais ce que nous faisons.
Plusieurs monuments ont été érigés, des centres de documentation ont été ouverts et de nombreuses choses sur la question ont été publiées en Europe, mais le monument le plus important à la mémoire des victimes de la Shoah devrait se trouver dans le cœur de tous les citoyens européens.
On invoque parfois, avec une certaine bonne foi mais aussi avec une bonne dose de naïveté, la liberté de parole, la liberté de pensée.
À cette fin, je tiens à rassurer certains députés qui ont pris la parole: non seulement une telle agence n’abandonnera pas nos mesures de protection et garde-fous contre l’antisémitisme et le racisme, mais, au contraire, les renforcera.
Ce n’est peut-être qu’un exemple futile, mais il montre comment la science peut tirer de grands bénéfices des leçons du passé.
Les paquets de taille minime - je pense ici à quelque 100 000 euros chacun -, mais avec une multiplicité de ces programmes afin de préparer le contenu européen avec professionnalisme, devraient par conséquent être particulièrement importants à l’avenir.
C’est exactement l’ambition de ce nouveau programme, mais nous savons qu’il reste encore beaucoup à faire en vue de surmonter la fragmentation actuelle et de permettre aux entreprises de mettre au point des produits et des services novateurs et transfrontaliers propres au contenu numérique.
Monsieur le Président, permettez-moi, à mon tour, d’exprimer ma reconnaissance pour cet intéressant débat sur le racisme, mais je voudrais avant tout remercier le rapporteur pour le travail qu’il a réalisé non seulement dans le cadre de son rapport, mais également pour les efforts qu’il a déployés dans les négociations avec le Conseil.
Nous devons élargir davantage les sites de l’UE afin de non seulement permettre à l’ensemble des citoyens européens de pouvoir contacter leurs représentants, mais aussi afin de réduire leurs frustrations.
La mise au point d’applications accessibles peut être plus onéreuse, mais l’économie des frais d’entretien et de gestion compensera en fin de compte cette hausse des coûts.
J’ai dit «quiconque», mais il me faut préciser ma pensée en ce sens qu’un tel accès et de telles possibilités ne doivent en aucun cas être mis à la disposition de criminels, notamment les différents types de pirates informatiques.
Les démocrates n’accepteront pas une dictature numérique, mais c’est une autre affaire.
Nous rendrons ainsi hommage aux victimes, mais nous nous souviendrons avant tout de ce mal qui a entraîné la mort de millions de Juifs, pour la simple raison qu’ils étaient Juifs, ainsi que de minorités ethniques, d’homosexuels et de prisonniers politiques de diverses nationalités.
Il affecte bien entendu les victimes et leurs descendants, mais aussi ceux d’entre nous qui n’étaient pas là, ceux d’entre nous qui ne peuvent se souvenir puisqu’ils n’y ont pas assisté.
La résolution que nous mettons au vote concerne non seulement l’approbation de l’élection proprement dite, mais aussi le suivi que nous attendons de la part des diverses organisations et institutions.
M. Sonik vient d’évoquer le considérant A, mais il est censé traiter du paragraphe 5, tiret 2.
Vous devez maintenant présenter votre amendement oral relatif au paragraphe 5, tiret 2, mais vous avez parlé d’autre chose.
Je ne tiens pas à faire traîner le débat sur cette question, mais je pense qu’il est important qu’un Autrichien prenne aujourd’hui la parole devant cette Assemblé pour joindre sa voix à celle d’autres députés et déplorer la part de responsabilité de son pays.
On peut soutenir ou non cet amendement, mais je proteste contre quiconque le juge inacceptable, car je ne pense pas que ce soit le cas.
Nous discutons à présent de l’amendement oral déposé par le groupe PPE-DE, et de l’amendement du groupe UEN - que M. Schulz semble amender une fois encore -, mais pas du reste de l’amendement révisé par le groupe UEN, auquel M. Cohn-Bendit fait à mon sens référence.
Le projet communautaire en cours entend non seulement faciliter l’accès des utilisateurs à l’information, mais aussi transformer le secteur de la distribution du contenu et réinventer le mode d’interaction entre les entreprises, les organismes publics et les gouvernements, et entre eux et les citoyens en général.
Cette solution est non seulement cruciale pour les territoires proprement dits, mais aussi pour promouvoir la paix et la sécurité dans l’ensemble du Moyen-Orient et du monde arabe.
La Divinité, du souffle et de l’Esprit, parce qu’il aurait fallu ici, comme dans la Constitution européenne, la référence à Dieu. Non comme croyance, mais comme loi supérieure échappant à l’Homme, dont on voit bien qu’il a deux cerveaux: Le reptilien faisant d’un autrichien Hitler et le divin faisant d’un autre autrichien Mozart.
Même les partis représentés au sein de ce Parlement qui se rapprochent le plus du passé nazi n’ont pas voté contre la résolution, mais se sont abstenus, en arguant notamment que mon groupe est l’un des partis qui a déposé la résolution.
Ce fut un jour d’allégresse pour les survivants, les libérateurs et le monde civilisé, mais ce fut aussi un jour de profonde douleur et un choc immense lorsque l’on a pris conscience de l’ampleur démesurée des atrocités commises.
Après l’affaire Barrot, je sais qu’il existe un profond désir de cesser de débattre de toute difficulté concernant la nouvelle Commission, mais, comme je ne me trompe pas cette fois-ci, j’aime à penser que M. Borrell prendra plus au sérieux la lettre que je lui ai remise en mains propres il y a deux semaines.
Les Conservateurs britanniques feignent d’être opposés à une immigration sans limite sur le plan intérieur, mais, au sein de cette Assemblée, ils donnent à 94 millions de personnes supplémentaires le droit d’entrer en Grande-Bretagne.
La police chypriote a délivré des mandats d’arrêt à leur encontre, mais, malheureusement, ils ont pu pénétrer dans la zone occupée de Chypre.
En effet - pas à Auschwitz, mais bien dans d’autres camps de concentration -, les fours étaient initialement prévus pour éliminer les personnes handicapées.
Je tiens à mentionner le fait qu’aujourd’hui nous rendons hommage aux victimes juives d’Auschwitz et aux autres victimes, mais il faudrait noter en caractères gras que les handicapés y étaient du début à la fin et qu’ils ont été tués uniquement parce qu’ils n’étaient pas parfaits, ce qui était l’objectif avoué d’Hitler.
Je suis très petite, mais je serais ravie que vous regardiez dans cette direction de temps à temps.
Il se rend en Europe, mais il y vient notamment pour rencontrer l’Union européenne, c’est-à-dire les institutions de l’Union.
Il ne s’agit pas d’une réunion du Conseil européen à proprement parler, mais je voudrais toutefois remercier le président en exercice du Conseil, M. Juncker, et M. Barroso d’avoir accepté que la présidence du Parlement européen soit présente à cette réunion. Je tiens à faire part de ma gratitude pour ce qu’ils ont fait pour le permettre et pour renforcer ainsi le triangle institutionnel de l’Union européenne dont je viens de parler.
Je tiens à remercier sincèrement le président en exercice du Conseil, M. Juncker, pour avoir permis d’atteindre un tel résultat, mais il ne devrait plus y avoir de discussions de ce type.
J’ai été quelque peu surpris de m’être vu accordé la parole, mais j’espère que j’ai pu contribuer à résoudre ce petit problème.
Il ne s’agit pas de les retirer, mais simplement d’inverser l’ordre des questions orales.
De plus, une importante station de radio appartenant à la hiérarchie ecclésiastique de l’Église catholique n’a cessé de faire campagne en faveur du «non» et les résultats sont là, mais personne ne l’a empêché de défendre cette position, qui était aussi légitime que les autres.
Nous voulons que l’Europe prospère, mais bien évidemment pas au prix des frontières nationales de notre pays, pas au prix de la souveraineté nationale.
Certes, le taux de participation à ce référendum a été faible, mais il n’a pas été controversé et a recueilli un soutien immense.
La plupart des ressortissants communautaires ont désormais été relâchés - certainement les neufs citoyens britanniques -, mais une douzaine de personnes résidant légalement dans un pays de l’UE, par exemple en tant que réfugiés, s’y trouvent toujours.
Il était stupéfiant de voir le nombre de cinéastes talentueux que nous avons en Europe, mais le nombre de personnes intéressées par le cinéma non hollywoodien, réalisé en Europe ou ailleurs dans le monde, était plus encourageant encore.
En tant que député slovène libéral, je tiens à attirer l’attention du Parlement sur le fait que l’actuel gouvernement slovène a également refusé expressément de mettre en œuvre la décision de la Cour constitutionnelle de Slovénie selon laquelle les maisons slovènes qui leur ont été soustraites illégalement en 1992 doivent être restituées à 18 305 citoyens d’ex-Yougoslavie.
- Monsieur Herrero-Tejedor, je vous ai donné la parole pour éviter des discussions inutiles, mais je dois vous dire que l’article 145 fait référence aux accusations proférées à l’encontre d’un député sur le plan personnel.
Ce n’était aucunement le cas, mais, malgré cela, la présidence vous a donné la parole pour que vous n’ayez pas l’impression que notre interprétation du règlement est biaisée.
- Monsieur le Président, je n’ai pas le règlement sous les yeux, mais je souhaiterais simplement apporter une précision quant à la déclaration sur l’Irlande du Nord faite par M. Allister, qui a critiqué la présidente d’Irlande du Nord, Mme McAleese, pour les propos qu’elle a tenus au sujet de la communauté protestante d’Irlande du Nord.
La Commission fait son travail, mais faire de ces propositions une réalité dépendra très fort des termes de l’accord sur les perspectives financières attendu pour juin.
Je l’ai déjà dit, je ne vois pas comment la Commission peut contribuer à une Europe qui aspire à davantage d’action, mais avec moins de ressources.
. - Monsieur le Président, nous sommes très heureux que le Président Barroso ait pu nous rejoindre et que nous puissions examiner avec lui ce programme 2005 qui avait pris du retard, mais nous en connaissons les raisons.
Un développement économique viable, une croissance retrouvée s’appuient avant tout sur la santé de nos entreprises, mais aussi sur la santé des hommes et des femmes qui sont les acteurs de notre économie.
Concernant la politique de solidarité, il est juste que les nouveaux entrants bénéficient de ces programmes, mais n’oubliez pas que les fonds concernés véhiculent aussi l’image de l’Union européenne à travers tous les États membres.
. - Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, l’intervention que nous venons d’entendre n’était pas un discours du PPE, mais bien des gaullistes français.
Je crois que vous avez tout à fait raison de continuer à soutenir vos points de vue, mais toute règle doit s’appliquer de la même façon au président et aux commissaires, qu’elle vous autorise tous à vous engager dans la politique nationale ou qu’elle vous l’interdise.
Vous avez présenté un programme de travail comprenant des éléments socialistes, mais vous avez ensuite accordé une interview au dans laquelle vous avez pris la direction tout à fait opposée. Plus tard, M. Špidla a fait une communication à laquelle les socialistes adhèrent pleinement, mais elle a été suivie, dans la presse, de commentaires de Mme Hübner que nous estimons absolument inadmissibles.
Vous êtes parvenu au Berlaymont, Monsieur le Président, mais j’ai l’impression que, chaque fois que vous arrivez au rond-point Schuman, vous ne savez plus très bien quelle sortie prendre.
La raison en est que l’approche néolibérale est présentée comme un fait banal et acquis, peut-être pas par vous-même, Monsieur Barroso, mais bien par bon nombre de vos commissaires et, ce qui est bien pire, par de nombreux fonctionnaires de la Commission; tout ira bien pour l’Europe - selon la théorie - lorsqu’elle sera libéralisée, rendue plus flexible et prise dans une spirale sociale descendante.
Nous, les socialistes, nous n’avons pas été élus pour appuyer le type de politiques néolibérales contenues dans la directive Bolkestein, mais bien pour garantir l’avers et l’envers de la médaille sur laquelle nos discussions portent depuis longtemps.
Nous avons certes besoin de concurrence et de flexibilité, mais ce renforcement de la concurrence et de la flexibilité doit servir à promouvoir la réalisation de l’autre objectif, à savoir la stabilité sociale.
C’est pour cette raison que je vous demande de vous en tenir à ce que vous avez déclaré dans vos orientations stratégiques et à ce que vous nous avez présenté, avec Mme Wallström et M. Verheugen, dans la stratégie de Lisbonne, laquelle émet les principes suivants: davantage de flexibilité et de concurrence, certes, mais également un engagement durable en faveur des structures sociales, qui constituent le plus grand succès de l’Europe.
En lisant notre résolution, vous constaterez que nous sommes disposés à nous engager dans une collaboration constructive avec vous, mais uniquement si vous et votre Commission êtes disposés à construire une Europe sociale.
Cette priorité impliquera une révision et, peut-être, un examen plus approfondi de l’héritage de la Commission Prodi que ce qui a jusqu’à présent été le cas, certainement en ce qui concerne le brevetage des logiciels, mais aussi l’accès aux services portuaires.
Nous insistons fortement sur l’amélioration de la qualité de la proposition, mais aussi sur une certaine réduction de la quantité.
Je terminerai en demandant que l’on se concentre sur un programme qui a été entamé, mais qui est loin d’être terminé, en particulier pour ce qui est des réglementations financières et commerciales à l’égard du nord de Chypre.
Je suis convaincue que les négociations européennes constituent la voie à suivre et ont bien plus de chances de réussir si nous pouvons persuader le président Bush non seulement de ne pas attendre simplement dans les coulisses, de ne pas s’engager dans des tentatives d’intimidation verbales et de ne pas conserver l’option d’une attaque préventive, mais également d’inscrire à l’ordre du jour une révision active des sanctions économiques actuellement imposées à l’Iran et de discuter de garanties de sécurité pour l’Iran.
Je demande en particulier à la Commission de ne pas mettre en suspens le dialogue sur les droits de l’homme pendant les négociations, mais bien de l’intensifier.
Je regrette sincèrement d’avoir à le dire, mais j’ai appris que le gouvernement allemand, ce même gouvernement qui soutient activement nos négociations du côté de l’UE, a engagé une procédure d’expulsion à l’égard d’une femme de 26 ans qui obtenu le divorce de son mari iranien et qui s’est convertie au christianisme.
Je pense qu’une telle politique bipolaire rend les choses difficiles, mais nous devons parvenir à rassembler une majorité en Europe en vue de soutenir une politique cohérente des droits de l’homme.
Bien entendu, nous avons besoin de la concurrence, mais elle doit être compatible avec les critères de Göteborg, afin de réduire le chômage, de maximiser la protection des consommateurs et de garantir la sécurité sociale dans un environnement sain, et afin de parvenir à la cohésion sociale grâce à la solidarité et au développement durable.
Ne soutenez pas le renforcement de l’efficacité des options militaires, mais uniquement les solutions pacifiques.
Exercez davantage d’influence dans la lutte en faveur de la protection du climat de la planète, car il faut inciter non seulement les États-Unis, mais également la Chine, l’Inde et le Brésil à s’engager plus fermement à fournir cet effort.
. - Madame la Présidente, je voudrais souhaiter bonsoir à M. Barroso, mais mon Dieu, mon Dieu!
La Commission européenne est le gouvernement non élu de l’UE, mais quel autre gouvernement au monde voit son programme législatif établi par son prédécesseur?
Par le passé, le parti pour l’indépendance du Royaume-Uni s’est plaint de ce que la Commission n’ait pas à répondre de ses actes, mais cette situation montre à quel point tout ceci est antidémocratique.
Le 26 janvier, M. Barroso a parlé au Parlement à Bruxelles de ce programme, mais c’est M. Prodi et son équipe qui l’ont mis sur pied.
Nous savons tous que ce Parlement est bidon, mais cet état de fait montre à quel point ce Parlement est vain.
Les Espagnols viennent de se prononcer sur la Constitution, mais le fait est que 90% des Espagnols - dont les europhiles pensent qu’ils étaient bien informés à propos de la Constitution - ont déclaré à l’organisation nationale des élections espagnoles qu’ils ne connaissaient pas, ou mal, cette Constitution, et moins de la moitié se sont donné la peine d’aller voter.
Ce dont les citoyens européens devraient être informés, ce n’est pas de cette Constitution hermétique, mais bien de la montagne de législation communautaire qui transitera par les institutions européennes cette année - une législation imaginée par une Commission défunte et approuvée par un Parlement arrivé à terme, aucune de ces deux institutions n’ayant encore à rendre des comptes aux personnes concernées par ce programme.
Il parle à juste titre d’une meilleure réglementation, mais la priorité doit être moins de réglementation et, ce qui est capital, la législation doit être soumise à une totale évaluation de l’impact.
Nous estimons qu’il faut accorder la priorité à une Europe sociale, mais pour parvenir à celle-ci, nous avons besoin d’emplois.
C’est pourquoi je vous demande de ne pas aborder les mesures législatives d’un point de vue exclusivement technique dans le but d’établir de meilleurs règlements, mais de toujours penser aux citoyens pour lesquels nous établissons ces lois et auxquels nous souhaitons les communiquer.
Nous venons de voir les résultats de l’Espagne, qui améliorent la situation générale, non seulement en ce qui concerne la campagne de référendum, mais aussi en montrant clairement qu’une grande nation s’est prononcée à une large majorité en faveur de ce projet politique.
Nous devons offrir une perspective aux citoyens de ces pays et il vaut donc certainement la peine d’examiner s’il existe éventuellement une autre option que l’adhésion complète, une possibilité qui n’exclut pas l’adhésion complète, mais qui la retient comme un objectif à long terme. En même temps, une telle option peut apporter des avantages immédiats, comme ce fut le par le passé avec la zone économique européenne, à partir de laquelle l’Autriche, la Finlande et la Suède ont rejoint l’Union européenne.
Nous avons bien fait comprendre, cet après-midi, que nous offrons à ces pays, qui ont été victimes non seulement de la Seconde Guerre mondiale, mais aussi de la dictature qui a suivi, une perspective qui leur permet de construire la démocratie tout en renforçant notre Union européenne sans compromettre sa capacité d’agir.
Nous apprécions donc de constater que la priorité est accordée à la mise en œuvre de la législation européenne, mais nous souhaitons des engagements fermes pour les années à venir.
Les propositions en faveur de l’amélioration de l’échange d’informations et du renforcement de la coopération opérationnelle constituent un pas en avant dans la lutte contre le terrorisme et la criminalité organisée, mais le sentiment d’insécurité des Européens, que nous reconnaissons, doit avant tout être combattu par une politique active de protection et de promotion des droits fondamentaux.
Ce peut être un autre truisme, mais il reste bon de le souligner.
Il est urgent de réaliser des réformes, qui, pour la plupart, ne sont pas populaires auprès des citoyens, mais dont l’Europe a besoin.
Ce faisant, nous déclarons clairement que le marché n’est pas une fin en soi, mais bien un moyen pour parvenir à un but, et que nous avons besoin d’un marché efficace, qui remplit ses responsabilités sociales et environnementales.
Par conséquent, tous - non seulement les députés du Parlement européen, mais aussi nos électeurs -, nous espérons légitimement que la nouvelle Commission trouvera, dans le cadre des tâches prioritaires que vous avez exposées, l’énergie, le temps et la volonté de s’occuper de son propre système administratif, de sa propre bureaucratie.
Encore une chose: c’est bien d’élaborer une bonne législation, mais le plus important est que nous mettions réellement cette bonne législation en pratique.
Je voudrais également rappeler aux députés des dix nouveaux États membres, et pas uniquement aux députés du groupe du parti populaire européen (démocrates chrétiens) et des démocrates européens, mais également aux socialistes, aux verts, aux communistes ou aux députés non inscrits, que c’est grâce au pape et à ses actions que nous pouvons discuter ensemble, aujourd’hui, d’une Europe commune.
Je suis favorable à une Union de plus en plus forte, mais ce renforcement ne saurait menacer la légitimité des États démocratiques.
En effet, nous avons parlé beaucoup de l’économie, mais il ne faut pas oublier que nous avons un programme, très ambitieux d’ailleurs, en matière de sécurité et de justice, qui sera mis en œuvre par le vice-président Frattini.
Certains d’entre vous, dont M. Karas, M. Kirkhope, M. Lehne, mais aussi d’une certaine façon, M. Goebbels, ont évoqué la question de savoir comment cibler la législation, et s’il y a lieu de la renforcer ou de la restreindre.
Nous connaissons les positions de l’administration américaine jusqu’à présent, mais je crois qu’il y a lieu d’engager un dialogue sur cette question avec les États-Unis d’Amérique.
C’est un objectif que nous ne pouvons abandonner et qui a d’ailleurs fait l’objet d’un consensus jusque 2010, mais il faut le poursuivre avec équilibre.
Nous ne voulons pas faire du dogmatisme; nous voulons unir les Européens qui veulent des réformes pour l’Europe, mais nous ne voulons pas abandonner les réformes.
Voilà pourquoi la Commission a un président qui souhaite une réforme mais aussi des membres socialistes, libéraux, démocrates-chrétiens, indépendants, qui, tous, souhaitent aussi cette réforme faite avec un esprit d’équilibre et de proportion.
Nous avons appris hier le résultat du référendum en Espagne, et nous nous en réjouissons, mais nous aurons aussi un référendum en France.
Nous n’abandonnons pas nos idées, bien sûr, car nous y tenons tous beaucoup, mais il est possible, au-delà de ces idées, de parvenir à un consensus dynamique en faveur des réformes dont l’Europe a besoin.
Toutefois, cela ne se fait pas en diminuant la Commission, en demandant aux commissaires d’être des fonctionnaires, mais bien en leur demandant d’assumer leurs responsabilités politiques, de revendiquer leur citoyenneté, d’exprimer leurs préférences, tout en travaillant bien sûr dans l’esprit européen.
Nous devons agir avec efficacité sur le plan mondial, mais il nous faut également recueillir, parmi les pays et la société civile, un large soutien en faveur des actions que nous proposons.
Ensuite, nous devons allumer la flamme du dynamisme économique afin d’encourager les réformes partout dans le monde, non pas en tant que fin en soi, mais en tant que moyen le plus efficace d’offrir à davantage de citoyens l’opportunité de mener une vie décente.
Enfin, l’Europe peut accomplir de grandes choses, mais elle aura certainement davantage d’impact en agissant avec d’autres partenaires pour relever les défis mondiaux.
Nous devons continuer à promouvoir le développement d’un ordre mondial fondé sur les règles de droit, mais celles-ci ne doivent pas servir uniquement l’intérêt des pays riches occidentaux.
Je crois que l’un des autres apports importants des forums sociaux a été d’inscrire la contestation de la mondialisation libérale, des injustices économiques et sociales qu’elle engendre, de ses effets souvent destructeurs sur l’équilibre écologique de la planète, non pas dans l’illusion qu’il fallait trouver des solutions nationales ou souverainistes, non pas dans un refus de l’idée même de mondialisation, mais dans l’idée qu’il fallait transformer la mondialisation, transformer ses règles, ses institutions, pour permettre une autre mondialisation, une mondialisation des solidarités, des conquêtes démocratiques, des droits humains, une mondialisation qui assure le droit de tous les peuples au développement, à la justice et à la paix.
Je m’en félicite et beaucoup d’États membres ont signé la déclaration de New York de septembre 2004, mais malheureusement on s’abrite derrière le refus de quelques-uns pour ne pas prendre de décision.
Il ne s’agit pas, à présent, de faire un concours pour savoir qui est le plus à même de lutter contre la pauvreté, mais de voir les choses telles qu’elles sont.
Elles ne s’aggravent pas à cause d’un fléau tombé du ciel, mais bien parce que les politiques qui sont menées depuis plusieurs années en matière d’ajustement structurel, en matière de réduction des dépenses publiques ont conduit à une aggravation des inégalités et de la pauvreté, à une dégradation accrue de l’environnement et de la planète dans son ensemble.
Monsieur le Président de la Commission, c’est cela aussi que nous attendons de vous: pas seulement de bonnes intentions, des objectifs du Millénaire, mais bien des propositions extrêmement précises, vous qui êtes, avec la Commission, avec nous tous, en mesure de prendre des décisions.
Ce genre de comportement est assez typique du Forum économique mondial de Davos, et, de fait, pour décrire ce Forum, permettez-moi d’emprunter une expression de cet académicien réputé qu’est Elmar Altvater, qui l’a décrit comme un grand spectacle, mais, malheureusement, un spectacle plutôt improductif.
Je tiens à ce qu’il soit tout à fait clair - et il convient de souligner ce point - que les participants au Forum social mondial n’ont pas seulement formulé leurs critiques et leurs protestations à l’encontre de la politique américaine, mais aussi à l’encontre des politiques de la Commission européenne et du Conseil européen.
Monsieur Barroso, vous avez dit que l’UE est un acteur mondial, mais la question essentielle qui doit être posée est de savoir quel genre d’acteur mondial elle est.
Il n’y a pas que le poids économique des entreprises qui compte, mais aussi l’étendue de leurs activités sociales.
Le fait de critiquer cette position n’affaiblira pas la Commission, mais vos actions le feront.
Nous prenons vos propos au pied de la lettre, mais nous ne les accepterons pas toujours.
Je veux un marché unique des services, mais je n’accepterai pas le principe du «pays d’origine», lequel se traduira par des services sociaux de moindre qualité et sapera la foi que des millions de personnes en dehors de l’Europe placent en nous pour montrer l’exemple en créant un monde meilleur.
Je n’entrerai pas dans les détails, mais j’aimerais me concentrer sur une question que j’estime être d’une grande importance, et peut-être même de la plus haute importance, sur le plan politique.
Son économie est en plein essor, mais la situation des pauvres y est pitoyable.
Nous pensons que les pays qui travaillent activement et avec succès à la démocratie et à la bonne gouvernance doivent pouvoir compter sur notre soutien, mais que l’allègement de la dette ne doit pas être accordé sans un engagement dans ce sens.
Le mouvement altermondialiste a su réorienter son action et définir une nouvelle méthode d’organisation qui a conduit ce Forum social mondial à ne plus être seulement un lieu de revendications, mais aussi un lieu de propositions.
Ils peuvent encore décevoir, mais en aucun cas, ils ne doivent se couper de l’idée qu’ils doivent eux-mêmes se battre pour un monde plus juste, et traduire cette idée en actes.
Pareillement, vous avez raison, de notre point de vue, de souligner que l’indépendance du pouvoir judiciaire doit être respectée, mais nous voudrions également savoir ce que la Commission se propose de faire dans les cas où même des membres du gouvernement d’un État membre ne respecteraient pas le pouvoir judiciaire et iraient jusqu’à le ridiculiser devant les tribunaux mêmes.
En ce qui concerne l’excellent rapport de M. Di Pietro, je partage tout à fait l’analyse et les propositions qu’il contient, mais je veux insister sur le fait que la proposition faite est modeste, se limite au cadre juridique actuel, qui remonte à 1959, et ne répond donc pas aux besoins d’information en matière de casier judiciaire.
Le rapport de M. Costa regorge d’idéaux nobles, mais les idéaux et les bonnes intentions ont pour regrettable défaut de manquer généralement d’ancrage dans la réalité.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, lors des débats sur l’adhésion à l’Union européenne tenus dans les nouveaux États membres, dont mon pays, la Pologne, les principaux arguments que nous avons avancés portaient non seulement sur la croissance économique et la sécurité nationale, mais également sur la sécurité des personnes.
Il se peut qu’une telle mesure soit appropriée à un stade ultérieur de la procédure judiciaire, mais pas à son stade initial.
Il s’agit là de quelques pas dans la bonne direction, mais tous sont évidemment réalisés dans l’attente de l’introduction d’un système informatisé d’échange de données à part entière.
Il ne fait aucun doute que les implications juridiques sont considérables, mais elles devront faire l’objet de longues discussions.
Cette évaluation ne disposera pas d’une base juridique spécifique avant l’entrée en vigueur du traité constitutionnel, mais je pense qu’une base juridique générale peut déjà être trouvée dans le traité de Maastricht.
Il convient également de noter que les évaluations mutuelles de la justice devraient également être appuyées par d’autres mesures, notamment celles qui garantissent non seulement le respect, mais également le renforcement, de l’indépendance du pouvoir judiciaire par rapport à l’influence politique.
- Monsieur le Président, la justice pénale en Europe doit être indépendante, mais doit pouvoir faire l’objet d’évaluations et de contrôles.
Celui-ci est en train de remettre de l’ordre dans ses affaires, mais cela ne suffit pas.
Si nous ne prenons pas garde à conserver l’équilibre entre ces deux éléments, le droit pénal sera efficacement uniformisé, mais ne bénéficiera pas forcément d’une légitimité démocratique.
- Monsieur le Président, l’échange d’informations sur les condamnations pénales entre les États membres, qui est tout à fait sensé, ne me pose aucun problème, mais seul un aveugle politique pourrait ne pas reconnaître dans les propositions du rapport Costa une partie du processus d’harmonisation en cours des systèmes pénaux en Europe.
Pareillement, il ne s’agit pas ici de confiance entre les États membres, mais tout simplement de la confiance accordée ou non par les citoyens à l’Europe et de la mesure dans laquelle ceux-ci nous croient capables de régler ce problème.
Et c’est justement aux fins de la consultation et de la coopération judiciaire que nous vous prions, Monsieur Frattini, d’intervenir respectueusement, mais fermement, auprès du parlement et du gouvernement italiens, notamment parce que vous faisiez vous-même partie de ce gouvernement.
Si nous voulons que les citoyens osent profiter de leurs quatre libertés, nous devons également établir des règles de sécurité non seulement pour les biens et les capitaux, mais également en faveur des personnes.
Cependant, le commissaire doit prendre conscience que les questions abordées dans les rapports de MM. Di Pietro et Costa sont peut-être des pas dans la bonne direction, mais qu’ils ne sont pas très audacieux.
M. Di Pietro a amélioré la proposition, mais je souhaiterais mettre l’accent sur trois points.
Elle ne devrait pas uniquement concerner les principaux éléments de la procédure et l’accomplissement des peines, mais également englober les règles substantielles, la politique de définition des délits et les critères de fixation des peines.
Je m’efforcerai de fournir, non des réponses exhaustives - je n’en aurai assurément pas le temps -, mais des informations qui pourraient être utiles au Parlement.
De fait, il ne s’agit ici que de quelques exemples d’initiatives - mais que j’estime importantes - que la Commission présentera au cours des prochains mois.
Comme l’a si justement déclaré M. Di Pietro, il ne s’agit pas de nouvelles données, mais d’informations sur les condamnations, mises à la disposition des juges.
Dans trois jours, je présenterai la communication de la Commission sur le mandat d’arrêt européen lors de la réunion du Conseil des ministres de la justice. Je profiterai de cette occasion pour signaler clairement que l’Italie est malheureusement - et à mon grand regret - le seul pays européen à ne pas avoir encore adopté la législation nationale requise et que quelques autres pays ont adopté la législation nationale, mais, comme l’a mentionné l’un d’entre vous, ont tenté de réintroduire des filtres qui sont contraires à l’esprit européen.
Nous devons subir la pression de la concurrence extérieure issue de la mondialisation, mais aussi la pression de la concurrence interne, renforcée par l’élargissement et le marché intérieur.
Il ne s’agit pas uniquement d’économie, mais également de coopération européenne dans son acception la plus pratique du terme.
Par conséquent, le principal critère de l’Union européenne applicable aux aides d’État ne consiste pas à couvrir des besoins de base et à résoudre des problèmes fondamentaux, mais à approuver ces aides pour que les grandes entreprises ne soient jamais perdantes et que leur rentabilité ne soit pas affectée.
Cette suggestion est sans doute radicale, mais elle permettrait à la concurrence au sein des économies les moins réglementées d’inciter les autres économies à moins de réglementations, et nous prospérerions tous.
M. Barroso a formulé quelques remarques prudentes sur l’allègement de la réglementation, mais je crains que ce soit peu probable.
Le rapport de 2003 montre que des progrès considérables ont été réalisés dans ce sens, mais que des manquements subsistent.
La conclusion de la Commission Prodi, réitérée ensuite par le Conseil européen, est qu’il faudrait moins d’aides, mais des aides meilleures.
Cela peut sembler être une évidence, mais dans la réalité, les intérêts politiques, institutionnels, les intérêts des entreprises et toutes sortes d’autres intérêts passent beaucoup trop souvent devant les intérêts des particuliers.
Je pense que de nombreuses personnes - peut-être pas tout le monde, mais beaucoup - seront d’accord avec moi: en soi, cette procédure est saine et donne souvent des résultats sains, mais je voudrais dissiper le malentendu selon lequel, à partir d’aujourd’hui, la présente Assemblée décidera que tous les services seront attribués selon une procédure d’adjudication.
Il est dommage qu’aucun amendement n’ait été déposé pour éliminer ce malentendu, mais je tiens tout de même à le dire clairement à la Commission aujourd’hui en séance plénière.
Quelle est, en fin de compte, l’étendue des aides d’État que non seulement vous visez, mais aussi que vous devez prendre en considération?
Finalement, comme le dit un célèbre proverbe chinois: si tu donnes un poisson à un homme, il mangera à un jour, mais si tu lui apprends à pêcher, il mangera toute sa vie.
Lorsqu’elle est possible, le quatrième critère va de soi, mais dans les autres cas, les personnes doivent prendre la meilleure décision possible selon les circonstances. Et nous devons conclure qu’il nous faut acquérir une certaine expérience dans ce domaine afin de concevoir la meilleure méthodologie.
Sans aucun doute, il y a des abus, mais dans plusieurs autres cas, une aide d’État judicieusement réglementée apportera le supplément d’âme social qui manque à la froideur du raisonnement du marché.
Le rapporteur semblait suggérer qu’il y avait un malentendu à ce propos, mais c’est ainsi que nous le comprenons.
Nous aussi, nous voudrions que ce point soit examiné de manière transparente et voir quelles en sont les implications, mais nous voudrions aussi indiquer qu’il y a encore beaucoup à faire et qu’il faut réfléchir soigneusement à la manière dont les critères sont déterminés.
Je sais que cette tâche n’a pas été facile, mais le résultat en vaut la peine.
Comme je l’ai déjà dit, nous voulons également réduire la charge administrative, nous débarrasser de la paperasserie et d’une bonne partie de la bureaucratie non seulement à l’échelon européen, mais aussi à l’échelon national et régional.
Pour des raisons de sécurité juridique, la validité de la décision ne devrait pas être limitée dans le temps, mais je suis entièrement d’accord avec l’idée de devoir procéder à une révision.
La Commission est d’accord sur le principe, mais il appartient aux États membres et à leurs autorités régionales ou locales de définir les services publics dans la pratique.
Mme De Vits s’est enquise des services sociaux de santé et de soin aux personnes, mais ceux-ci sont déjà couverts par le projet de décision.
Monsieur le Président, ma motion de procédure ne concerne pas les navires à destination des pays touchés par le tsunami, mais les problèmes d’interprétation auxquels est confrontée l’Assemblée.
L’idée d’exporter de vieux navires de pêche est bonne, mais elle ne fonctionnerait pas très bien.
- Monsieur le Président, en adoptant ce rapport, la commission des libertés civiles a retenu, bien sûr, la demande d’urgence du Conseil, mais par la même occasion, elle a aussi invité cette institution, par un amendement à la résolution législative et au considérant du règlement, à donner toutes ses chances à la diplomatie avant de procéder à l’adoption finale du texte.
À l’évidence, le problème de l’eurozone n’est pas le manque de stabilité mais le manque de croissance.
En Allemagne et en France notamment, mais également en Italie, la demande intérieure est insuffisante.
Le gouvernement britannique a soutenu la demande intérieure par une politique d’investissement plus active, par une politique fiscale ne s’enfermant pas dans une stabilité bêtement orthodoxe mais visant l’équilibre sur tout le cycle économique.
.- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, les deux rapporteurs ont pour tâche de présenter non seulement la position de leur parti, mais aussi le rapport sur lequel un accord a été trouvé.
La réalité présentée dans le rapport est que, au cours de la dernière décennie, l’économie de l’UE a connu une croissance bien inférieure à son potentiel, avec une diminution non seulement des investissements privés, mais aussi des investissements publics bruts, qui, dans la zone euro, sont tombés de 4% du PIB au début des années 1970 à 2,4%.
Pour l’essentiel, l’évolution des finances publiques au sein de l’Union économique et monétaire depuis l’entrée en vigueur du pacte a progressé dans la bonne direction, mais, comme l’a déclaré M. Karas, trop de pays, 10 pour l’instant, sont en situation de déficit excessif; certains États membres de l’Union ont des niveaux de dette publique supérieurs à 60% de leur produit national brut, qui est la valeur de référence inscrite dans le Traité. Aussi devons-nous réfléchir et chercher à améliorer l’application du pacte, de même que nous devons renforcer les instruments dont nous disposons pour faire de ce cadre de gouvernance budgétaire une réussite.
L’équilibre macroéconomique est une condition nécessaire à la croissance, mais d’autres politiques s’imposent: des réformes structurelles s’imposent.
Nous estimons que des conditions de base améliorées pour le travail devraient exister, mais pas par les moyens que M. Goebbels vient de mentionner, à savoir en augmentant le temps de travail.
Je pense que cela devrait réellement faire partie de notre politique macroéconomique, que nous ne devrions pas avant tout rivaliser les uns avec les autres en tant qu’États membres et créer des profils différents pour nous-mêmes, qui doivent également se justifier au sens du pacte de stabilité et de croissance, mais que nous devrions opter pour cette perspective européenne et adopter des politiques économiques en conséquence.
Nous ne tenons pas à le faire d’une façon qui permette aux États membres de décider comment dresser leurs comptes de façon créative, mais en posant des choix clairement en faveur de l’Europe et en définissant notre stratégie à l’échelon européen, de sorte qu’il soit possible, par exemple, d’amortir les investissements à long terme, comme c’est le cas dans l’industrie.
Troisièmement, nous ne sommes pas opposés à une réforme du pacte de stabilité et de croissance, contrairement à ce que M. Goebbels a laissé entendre, mais nous sommes contre un assouplissement du pacte, lequel garantit non seulement l’indépendance de la BCE, mais aussi la stabilité de l’euro.
Nous partageons le souhait de la Commission de renforcer l’aspect préventif du pacte, mais cela ne signifie pas, comme M. Goebbels le suggère peut-être, qu’il devrait être permis d’avoir un déficit inférieur à 3% quand les choses vont bien, mais supérieur à 3% quand elles vont mal.
Il est vrai que les résultats économiques de la plupart des pays en Europe sont décevants, mais il est faux de suggérer que la cause en est un manque de compétitivité.
Cela fera sans doute plaisir à la Table ronde européenne des entrepreneurs, mais pour la plupart des gens, c’est un désastre.
Il est vrai que les petites entreprises sont importantes; ce sont les grandes sociétés multinationales qui exercent leur influence sur tout, mais les emplois qu’elles créent sont situés en dehors de l’UE.
Nous voulons tous un taux d’emploi élevé et vivre dans une société compatissante et cohésive, mais cela n’est possible que dans une société riche.
Nous aimerions que les autres États membres de l’UE, qui sont nos voisins, connaissent également la prospérité, mais leur adhésion aveugle à un modèle défectueux le leur empêche et nous préférons ne pas couler avec eux.
Je ne veux pas me montrer belligérant par rapport à la manière dont fonctionnent les critères de l’UEM, mais on ne peut continuer à permettre que certains pays rencontrent de graves déficits budgétaires et qu’ils violent clairement les règles soi-disant strictes régissant le fonctionnement du régime de la monnaie unique.
- Monsieur le Président, M. Karas n’est plus là, mais j’aurais voulu lui dire que, moi aussi, je pense que l’Union européenne est une Communauté de droit.
Chacun admet aujourd’hui dans les milieux économiques - mais c’est encore pour l’instant mal vu de le dire dans les milieux politiques - que l’utilisation de l’outil budgétaire n’a pas le même impact selon la taille de l’économie d’un pays.
Comme le chômage augmente en période de réformes structurelles, un soutien est de mise, mais on ne peut pas accorder toute son attention au seul soutien, car alors le budget n’est pas viable. Nous devons accorder notre attention à l’expansion des nouvelles entreprises.
Il ne fait aucun doute que le pacte a un rôle fondamental à jouer en termes de stabilité, mais il doit aussi servir à stimuler la croissance.
Nous sommes conscients que les ministres réunis au sein du Conseil Écofin sont en train de préparer le texte de la réforme, mais le Parlement ne peut rester en marge du débat.
J’en conviens, mais je parviens à une conclusion différente.
Sans ces règles de coordination, rendre le pacte de stabilité plus flexible reviendrait à le rompre, et rompre le pacte de stabilité reviendrait à neutraliser les efforts de la Banque centrale pour maintenir les prix. Cela ferait monter les taux d’intérêt, cela retarderait la croissance, à laquelle nous aspirons tous, mais aussi la mise en œuvre des réformes structurelles et, ce qui est plus dangereux, cela menacerait sérieusement l’État-providence.
Il n’est pas nécessaire d’affaiblir la stabilité macroéconomique, mais il est essentiel de continuer à insister avec plus de force, plus de vigueur, sur les réformes structurelles, en tant que seule garantie, en tant que seule formule sérieuse, pour parvenir à la croissance.
Il y a des méthodes pour rétablir cela: diffusion de l’actionnariat, détaxation du travail, mais ces méthodes sont ignorées.
Le plaidoyer de la Commission en faveur de l’admission et de la stimulation d’une nouvelle immigration est stupide, contreproductif, mais aussi complètement déplacé, même si la Commission se fonde sur les objectifs de Lisbonne pour déposer cette proposition.
M. Goebbels avance, bien sûr, un certain nombre de bonnes idées dans son rapport - comme celle de favoriser certains types d’investissements dans les services sociaux ou dans le développement durable - mais il semble mal s’accommoder de l’essentiel, à savoir que l’efficacité économique obéit à des règles bien définies et qu’il est dangereux de les nier.
Je conviens que les réformes structurelles sont nécessaires, mais le plus important est que, dans ce processus, la responsabilité sociale soit acceptée de part et d’autre dans l’industrie.
En fermant les yeux sur les profonds déficits budgétaires de pays tels que l’Allemagne et la France, mais en sanctionnant lourdement les pays plus faibles et plus pauvres s’ils osent enregistrer un déficit, l’UE met en pratique une idée qui nous est familière et tirée de «La ferme des animaux»d’Orwell, à savoir que tous les hommes sont égaux, mais que certains sont plus égaux que d’autres.
Ces modifications représentent à mon sens un pas dans la bonne direction, mais je voudrais souligner trois questions qui s’y rapportent.
Dans ces pays, les dépenses liées à ces réformes ont temporairement augmenté, parce qu’il faut non seulement financer les pensions actuelles, mais aussi constituer des fonds de pensions pour les générations futures.
Ces dépenses ne devraient pas être considérées comme des dépenses publiques courantes aux fins du pacte de stabilité et de croissance, car elles n’augmentent pas la demande courante, mais contribuent plutôt à l’épargne nationale.
- Monsieur le Président, nous sommes en train de parler de compétitivité, mais la compétitivité est directement liée aux taux de change.
Gardez la stratégie de Lisbonne, mais assurez-vous que la politique monétaire appliquée par la Banque centrale apporte aussi sa pierre à l’édifice.
Voilà un qui combine prudence et croissance, mais, si nous voulons y parvenir, la Banque centrale doit coopérer.
Bien sûr, la prudence est de mise, mais la prudence est une chose et l’inflexibilité en est une autre.
Pour conclure, je crois que ce document renferme quelques conseils non négligeables et représente un effort honorable, mais, sur certains points, l’équilibre doit être restauré, en laissant de côté les revendications d’ordre idéologique et en apportant ainsi une contribution utile au débat sur l’économie qui se tient actuellement dans toute l’Europe.
Corrigez-moi je vous prie si j’ai tort, mais, peu après, vous avez laissé entendre aux Allemands qu’ils pourraient considérer le coût de la reconstruction de l’Est comme une dette spéciale qui pourrait ne pas entrer dans le calcul.
Les conservateurs et les libéraux de ce Parlement se concentrent sur les réformes structurelles - à propos desquelles je dois dire que nous sommes disposés à négocier -, non seulement au sein du Parlement européen, mais aussi dans chacun de nos États.
Nous avons besoin d’une économie plus flexible, pas d’une économie qui, en dernière analyse, profitera à quelques-uns, mais d’une économie équilibrée qui soutienne notre croissance sur la base de la flexibilité et de la compétitivité.
Il ne s’agit pas seulement de règles, mais aussi de volonté politique.
Là où la concurrence entre différentes villes est possible, il faut s’en réjouir, mais elle ne doit pas constituer un critère absolu.
Par exemple, en 2009, l’Autriche et la Lituanie entreront en lice avec une seule ville chacune, mais elles devront absolument respecter les critères de la procédure de sélection.
Cela signifie que, à compter de 2009, les nouveaux États membres accueilleront la capitale européenne de la culture, en coopération, mais aussi en concurrence, avec les autres États membres.
Cela signifie que cette décision pourra être prise relativement tôt, mais, bien entendu, sur la base d’une procédure correcte.
Chaque capitale culturelle devrait souligner tout particulièrement cet aspect en organisant les événements les plus divers et les plus nombreux, non seulement pour soutenir les traditions nationales et le tourisme, mais aussi pour mettre véritablement en valeur la diversité culturelle.
Ce serait logique, mais plusieurs anciens États membres attendent déjà depuis longtemps qu’une de leurs villes ait ce prestige d’être nommée capitale de la culture.
Ce doublement des possibilités serait le bienvenu, mais à une condition essentielle: il faut que les deux capitales soient mises sur un pied d’égalité à tous points de vue, y compris au niveau financier.
Honnêtement, Budapest est, même sans ce titre, une des capitales culturelles permanentes grâce au dynamisme de sa vie culturelle, mais cette possibilité serait une occasion spéciale.
Il est toujours possible de trouver des domaines particuliers où la situation est perfectible, mais, dans l’ensemble, nous avons constaté que pour toutes ces villes, le processus d’autocompréhension - avec des réunions partout en Europe leur ouvrant les yeux sur les horizons européens - a contribué à renforcer non seulement l’identité de ces villes, mais aussi une nouvelle entente au sein de l’Europe.
Nous avons donc raison de corriger cette erreur ici et de fournir un nouvel arrangement applicable dès 2009, qui inclura non plus un seul pays des anciens États membres, mais aussi une ville d’un État membre de l’Europe de l’Est.
L’Europe n’a pas qu’une seule âme, mais plusieurs, et c’est ce que les capitales européennes de la culture devraient démontrer dans les années à venir.
Il est évident que les gouvernements et les pouvoirs locaux peuvent apporter des fonds en faveur de leurs villes propres, mais il y a une dimension européenne plus vaste qui requiert un financement supplémentaire à l’échelon européen.
Je voudrais enfin déclarer par rapport à ces capitales de la culture que lorsque nous parlons de culture, nous ne pouvons jouer aux intellos et nous limiter aux orchestres, ballets et musique classiques. Ceux-ci doivent bien sûr être inclus, mais nous ne pouvons oublier les cultures et traditions anciennes qui existent dans chaque État membre.
Nos villes se sont développées comme des centres physiques de trafic depuis le Moyen-Âge, mais cette ère est révolue depuis des siècles.
La capitale européenne de la culture est une récompense prestigieuse, mais la ville en question n’est pas censée utiliser les financements communautaires octroyés à la capitale européenne de la culture pour la régénération urbaine ou d’autres travaux de cette espèce.
Je la cite: «Il est certains domaines où nous ne pouvons pas prendre le risque d’attendre que nos connaissances soient complètes mais où nous devons agir selon le principe de précaution, et nous le ferons».
Je citerai notamment les actions de sensibilisation aux risques encourus par les citoyens, la formation de spécialistes de la santé et de l’environnement - il y en a beaucoup trop peu -, l’instauration d’une biosurveillance à l’échelle européenne, autant d’initiatives intéressantes, je le disais, mais qui n’ôtent pas ce goût d’inachevé que j’ai ressenti à la lecture de la communication de la Commission.
Les cinquante-deux ministres européens de l’environnement et de la santé qui se sont réunis à Budapest au mois de juin dernier dans le cadre de la conférence sur le thème «Un futur pour nos enfants» l’ont compris en mettant en exergue l’équilibre, le délicat mais nécessaire équilibre, entre plus de recherche et l’urgence d’actions préventives pour protéger la santé.
La fumée du tabac tue les fumeurs mais aussi les non-fumeurs.
Vous pouvez, bien entendu, compter sur notre soutien au Parlement pour obtenir un financement à la hauteur des enjeux que je viens d’évoquer, cela dans le septième programme-cadre de recherche, mais aussi dans le chapitre 4 des perspectives financières.
Par ailleurs, j’espère que vous êtes favorable à la réalisation par vos services d’un livre vert sur la pollution intérieure, de la crèche à la maison en passant par l’école, qui reste le parent pauvre de la législation environnementale.
Peut-être suis-je quelque peu optimiste sur ce point, mais nous avons tous besoin de rêver!
Les intentions du paragraphe 5 de la résolution contenue dans le rapport sont sans nul doute bonnes, mais même le principe de précaution ne peut être appliqué qu’en présence d’un risque mesurable et de solides observations.
Les agents d’assouplissement utilisés dans les jouets sont les exemples les plus frappants, mais d’autres substances sont également en question.
L’utilisation des pots catalytiques sur les voitures est un succès, mais trop peu d’efforts ont été consentis à ce jour et les statistiques sont alarmantes.
Tout d’abord, il convient évidemment de respecter plus scrupuleusement la législation existante, mais on peut et on doit en faire plus.
Si nous ne prenons pas à cœur la qualité de l’environnement, nous rendrons un très mauvais service non seulement à la santé publique, mais aussi à l’industrie européenne.
Il est clair que les produits chimiques comportent des risques associés, mais il n’est guère utile d’établir des listes noires et de stigmatiser ainsi certaines substances comme les phthalates.
L’objectif prioritaire de la politique environnementale ne devrait pas être d’exclure les risques, mais d’identifier et d’éliminer les dangers.
Je ne suis pas en train de dire que les dangers de la fumée de tabac pour la santé doivent être minimisés, mais mettre la fumée de tabac dans la même catégorie que des substances telles que le benzène ou l’amiante frise la démagogie environnementale.
Les statistiques sont un sujet fastidieux, mais si vous votez pour ce document les entrepreneurs de vos pays devront désormais rédiger beaucoup de nouveaux rapports.
Je voudrais faire observer à la Commission que ce n’est pas avec une république bananière que nous négocions, mais avec l’une des démocraties les plus anciennes et les plus stables d’Europe.
Les deux autres amendements sont les amendements 19 et 21, également déposés par M. Purvis, mais le contenu de ces amendements concerne également le considérant Q, le paragraphe 19, la modification 10 et la modification 17. Je peux vous lire le texte en question, car, plutôt que de le lire chaque fois, je vous propose de le lire une fois pour toutes.
- Monsieur le Président, il n’y a pas d’objection quant au fond, mais je ne voudrais pas qu’il y ait de confusion dans les faits.
Le problème est qu’il y a certains paragraphes à propos desquels aucun amendement n’a été déposé, mais ils seraient tout aussi concernés, car, après que les amendements ont été déposés, je pense que nous avons tous découvert en examinant les amendements qu’il y avait davantage de paragraphes concernés par le même problème.
Nous pouvons nous limiter à voter sur les amendements, mais le document présentera une certaine incohérence.
- Monsieur le Président, je ne veux pas compliquer les choses, mais Mme in t Veld demande que l’on vote une fois pour toutes pour un amendement de M. Purvis.
Vous ne saurez pas où il sera dans le texte, mais il y sera.
Je comprend bien ce que dit Mme in t Veld, mais j’aimerais qu’elle me dise où elle va mettre l’amendement de M. Purvis, dans quel texte précisément, puisqu’elle m’explique que c’est un peu partout dans le texte.
Je partage l’avis de M. Savary selon lequel ce principe devrait s’appliquer à ces quatre amendements, mais Mme in t Veld a raison de déclarer que le rapport présentera des incohérences si ces amendements sont votés. Les services internes du Parlement devraient alors effectuer les ajustements nécessaires.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, au cours du débat sur le rapport Goebbels à la commission des affaires économiques et monétaires, le groupe de l’Alliance des démocrates et des libéraux pour l’Europe a déposé un amendement qui a été accepté par la majorité de la commission, mais qui, à cause d’une erreur, n’a pas été ajouté à la version finale de ce rapport.
- Monsieur le Président, je souhaite simplement informer l’Assemblée qu’une réunion des coordinateurs a eu lieu hier, au cours de laquelle les coordinateurs de tous les partis, en ce compris les présidents de commission, ont confirmé que l’amendement qui vient d’être lu avait été accepté, mais qu’à cause d’une erreur, il n’avait pas été inclus dans le rapport.
J’adresse mes excuses à M. Klinz si le secrétariat a commis une erreur, mais Mme Berès a tout à fait raison de déclarer que la position avait été définie clairement en commission.
. - La Suisse est une Union européenne miniature, enclavée dans l’UE, mais elle-même divisée en 23 États disposant chacun d’une large autonomie et pouvant, par conséquent, mener leurs propres politiques fiscales.
Le rapporteur a raison de dire que d’autres mesures sont nécessaires, mais malheureusement il n’a pas mentionné la plus urgente de celles-ci.
. - Nous, Mmes Segelström, Hedh, Hedkvist Petersen, Westlund et M. Andersson; avons voté en faveur du rapport, mais nous souhaitons faire part de notre position divergente sur une question.
Par conséquent, nous votons contre ce rapport, mais nous ne sommes pas opposés à l’idée qu’il préconise.
Comme la culture est un vecteur puissant d’éducation, l’Union Européenne favorise non seulement tout ce qui peut décerveler et avilir l’homme, mais aussi tout ce qui participe à l’oubli des valeurs immémoriales et religieuses qui fondent notre appartenance à la civilisation européenne.
. - Je souhaite une politique de concurrence plus proactive, mais pas que le supranationalisme ou la politique de la concurrence fasse partie de la Constitution.
Les citoyens sont d’avis que la fourniture de services publics va continuer à se détériorer: le marché ne fonctionne ni selon des critères sociaux ni selon les besoins, mais uniquement suivant la demande lucrative.
Sauvegarder les ressources financières nécessaires à cette gestion relève de la compétence des États membres, mais, précisément à cause du caractère spécialisé de Natura 2000, la Commission les aide en fournissant un cofinancement communautaire.
L’utilisation de ces ressources communautaires relève de la responsabilité des États membres, mais, pour notre part, nous sommes prêts à offrir toute l’aide possible pour faciliter l’accès à ces ressources.
Par conséquent, quiconque est concerné par le financement de Natura 2000 a pour principale obligation de faire pression pour que les États membres non seulement proposent des objectifs ambitieux dans leurs programmes nationaux et opérationnels, mais encore qu’ils agissent en permanence pour préparer des programmes Natura 2000 valables.
L’objectif de l’initiative Natura 2000 peut se définir par une panoplie de critères scientifiques, mais sa motivation fondamentale est simple: sauver une fraction au moins des sites naturels européens pour nous-mêmes et pour les générations futures.
De nombreux détails techniques doivent être résolus, mais nous devons nous accorder sur un point: le niveau de financement de Natura 2000 ne peut être inférieur ne fût-ce d’un cent au montant proposé précédemment par la Commission.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, merci pour votre réponse, mais c’est vrai qu’elle ne nous satisfait pas.
- Comme vous savez, le gaélique n’est pas traduit, mais on a compris une partie de votre intervention.
Nous sommes tous parfaitement au courant de ceci, mais il n’y a pas de garantie que ce qui est écrit sera réellement lu.
Je pense que le problème est bien plus grave; non seulement il n’y a pas de garantie de financement, mais il y a aussi de moins en moins de connaissances et de plus en plus d’incertitudes sur la signification réelle de la désignation d’une zone comme site Natura 2000.
Bruxelles nous ordonne de désigner des sites partout - personne n’est entièrement sûr d’où l’argent viendra, mais on verra cela plus tard.
Nos concitoyens partagent notre ambition de protéger la biodiversité et constatent que nous élaborons des textes, mais lorsqu’il s’agit de dégager des moyens, l’Europe n’est pas au rendez-vous.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, en Allemagne, nous avons une règle non écrite, mais qui n’en est pas moins claire, à savoir que celui passe la commande paie l’addition, et il est en effet bien connu que, dans notre UE, il ne se passe pas grand-chose sans qu’il soit question d’argent.
Le réseau Natura 2000 est une initiative communautaire; en conséquence, l’Union européenne doit assumer la responsabilité, non seulement du coût de la gestion des sites, mais également de la perte de revenu des agriculteurs.
Je suis fermement convaincu que les fonctionnaires de la DG de M. Dimas ont fait un excellent travail dans le passé, mais quels que soient les efforts déployés, un projet de cette sorte ne peut être mis en œuvre tant que le travail de base n’a pas été effectué.
L’un des problèmes actuels est que ni les Fonds structurels, ni le Fonds de développement rural ne prennent en compte cette contribution de l’État membre au réseau Natura 2000, mais qu’ils donnent plutôt la préférence aux projets mis en œuvre dans des zones plus densément peuplées.
Peut-être affirmerez-vous que vos projets sont destinés à l’efficacité, mais nous pensons mes collègues et moi-même que ce serait une erreur.
L’on en sait de moins en moins sur le financement de ce réseau, mais nous devons reconnaître que nous n’en avons jamais réellement su quelque chose.
Non seulement financer une proportion substantielle du coût de Natura 2000 au moyens du développement rural est fantasque, mais son inclusion dans le contexte des mesures agri-environnementales pourrait compromettre les efforts des agriculteurs européens pour respecter les conditions écologiques qui leur sont imposées par la réforme de la PAC récemment mise en œuvre.
La Commission européenne dit que la conservation de la nature est l’une de ses priorités, mais au bout du compte, elle est avare de son argent et compte sur les agriculteurs et les propriétaires fonciers pour qu’ils prennent la responsabilité de son coût financier.
Je pense que c’est non seulement une insulte à l’intelligence des députés de cette Assemblée, mais cela va aussi à l’encontre de nos attentes et des propositions antérieures de la Commission.
Le fait que les avertissements lancés par les experts aient été ignorés pendant des années est le fruit non seulement de l’ignorance et d’une absence de réflexion, mais aussi des activités de groupes d’intérêt puissants et influents qui tirent profit du malheur d’autrui.
Nous, sociaux-démocrates, avons dès lors choisi d’insister sur la nécessité de déployer des efforts accrus pour combattre les maladies provoquées notamment par l’alcool, mais également par le tabac, par une mauvaise alimentation et par un manque d’exercice.
Dans un certain sens, oui, dès lors que l’information, la recherche et la coopération au sujet des interactions entre l’environnement et la santé sont toujours utiles, mais d’un autre côté, il ne faut pas nécessairement un surplus de mécanismes de recherche, qui exigent du temps et de l’argent, pour agir rapidement et sauver des vies dès maintenant.
En conclusion, je dis «oui» à la recherche et à l’information pour la lutte contre les pathologies liées à l’environnement à long terme que nous connaissons encore mal, mais j’exhorte la Commission à dire «oui» à des actions draconiennes immédiates pour prévenir les maladies qui nous sont déjà parfaitement familières à ce jour.
Une autre expression de notre pays dit «il n’y a pas mort d’homme», mais elle ne s’applique plus en l’occurrence: des gens meurent.
Les nouveaux États membres ne sont pas une entité homogène, mais certains indicateurs sont similaires dans la mesure où ils résultent de conditions semblables observées pendant la période de transition.
Il s’agit d’un plan ambitieux et à longue échéance, mais il ne nous empêchera pas d’agir.
Nous espérons procurer le plus grand soutien possible au niveau de l’Union européenne, mais un engagement ferme doit également être pris par les États membres.
Nous ne voulons pas contester les traditions de plusieurs pays dans ce domaine, des traditions enracinées dans des facteurs tels que les exigences en matière de mobilité ou les conditions économiques, mais nous voulons poursuivre une stratégie générale basée sur un âge européen moyen et un système de formation progressive.
Nous avons fait ici une première tentative pour couvrir également les véhicules à trois et quatre roues, mais nous sommes conscients que les problèmes inhérents ne seront pas résolus du jour au lendemain.
Au mieux, un tel arrangement facilite les contrôles de police, mais ne fait rien pour améliorer la sécurité routière.
Cela devrait prendre de nombreuses années, mais il est important de remplacer les anciens permis de conduire. Il est en effet impératif de mettre fin au tourisme du permis de conduire à travers lequel des permis de conduire sont retirés et de nouveaux achetés.
. - Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, je voudrais féliciter le rapporteur, dont la tâche a été extrêmement difficile et qui a traité un sujet qui touche quasiment tous les citoyens, mais qui, en même temps, est très technique, avec de nombreux détails et d’importantes différences entre les États membres.
Le comité d’experts européens peut continuer à faire son travail s’il le souhaite, mais je pense que le travail doit idéalement être accompli le plus près possible des citoyens.
Nous devons donc harmoniser non seulement un document - il ne s’agit pas seulement de passer d’un permis en papier à un permis en plastique -, mais également les performances des citoyens au volant.
Cependant, pénaliser le trafic à deux roues, ce que fait en partie cette directive, devrait, d’après moi, nuire non seulement à nos économies mais également à la qualité de vie en général.
La carte grise souple contenant une photographie de jeunesse constitue peut-être un tendre souvenir aux yeux de son propriétaire, mais c’est certainement une forme inadéquate d’identification pour les contrôles routiers.
Cette affaire n’a affecté que quelques personnes malchanceuses, mais presque tout le monde au Royaume-Uni se déplace en voiture.
Il est vrai que certains États membres ont négocié des dispositions particulières et s’ils agissent dans le respect de celles-ci, il n’y aura aucune difficulté, mais si d’autres ne le font pas, des mesures seront prises.
- Monsieur le Commissaire, il se peut que vous ne disposiez pas de statistiques, mais j’ai vu trop souvent dans les journaux de ma circonscription d’Écosse que les touristes qui visitent notre région sont tués ou blessés sur nos routes, le plus souvent sur des routes qui passent fréquemment de deux à quatre voies puis reviennent à deux voies.
Pour le moment, nous sommes en train de recueillir toutes les données qui permettront, dans une deuxième phase, d’intensifier nos mesures pour arriver à cet objectif ambitieux mais indispensable de réduire de moitié le nombre de tués sur les routes de l’Union.
Sur cette base, la Commission n’a pas réécrit complètement le texte, mais elle a voulu tenir compte des inquiétudes et des préoccupations exprimées au cours des discussions.
Je voudrais donc que la Commission ne se limite pas à vérifier que la libéralisation en tant que telle, en tant que principe, est bien appliquée, mais qu’elle veille aussi à ce qu’il n’y ait pas d’obstacle concret à sa mise en œuvre effective sur le terrain.
J’ai remarqué, par exemple, qu’en France, les chauffeurs de taxi ne sont pas obligés de mettre leur ceinture de sécurité, mais s’ils roulent en Allemagne, ils doivent le faire.
Il y avait par ailleurs un problème avec les conducteurs de motos, mais je pense que tous ces problèmes sont en voie de règlement.
Je n’avais pas le renseignement, mais l’étude est bien à votre disposition.
Il est bien évident que tout cela exige aujourd’hui une harmonisation qui sera sans doute un peu difficile à obtenir, mais qui est nécessaire.
Vous avez raison, il y a eu sans doute un peu de retard mais aujourd’hui, nous voilà en pleine action et il faut maintenant avancer résolument.
Nous critiquons la Commission quand cela est nécessaire, mais vous avez présenté une excellente réglementation et j’espère qu’elle sera promptement adoptée.
Il n’y aura probablement pas de gagnants, mais il y aura certainement des perdants.
Vous avez raison, il y aura des perdants, mais je suis quasiment persuadée qu’il y aura également des gagnants.
Nous avons fait des progrès et entrepris des réformes dans de nombreux secteurs différents de l’agriculture, mais le sucre n’a connu aucun changement depuis 40 ans.
Cela ne résout pas le problème de la sylviculture, mais cela permettra d’augmenter le nombre d’arbres dans l’Union européenne et apportera les bénéfices environnementaux auxquels elle a fait allusion.
L’autre parcours n’exigera pas de test pratique pour les cyclomoteurs, mais trois étapes d’accès progressif aux motocycles les plus puissants.
Primo, nous devons prendre au sérieux la lutte contre la fraude en Europe et, donc, ouvrir la voie en ce sens, mais c’est impossible avec 110 permis de conduire différents en Europe. Je pense qu’il est donc essentiel que les permis de conduire soient renouvelés tous les dix ans et que nous nous orientions vers un permis de conduire protégé contre la contrefaçon sous forme de carte de type «carte de crédit» dans dix ans.
C’est aller trop loin. Un jeune de 18 ans peut conduire une grosse Land-Rover, mais doit avoir 24 ans pour conduire directement un poids lourd.
Il s’agit du principe d’accès progressif et du rôle fondamental de la formation; de la nécessité de ne pas faire de discrimination entre les automobilistes et les motocyclistes dans la délivrance des permis; de la prise de conscience que la vitesse et le rapport puissance/poids doivent être considérés comme l’une des principales causes d’accidents; et du fait que la situation en Europe est très diversifiée. Cette diversité devrait toutefois donner naissance à une forte demande en faveur d’une sécurité accrue et à un plus grand sens des responsabilités sur la route, mais pas à l’établissement d’une monoculture à quatre roues plutôt qu’à deux roues.
En effet, un système harmonisé, mais pas forcément homogénéisé, de délivrance des permis de conduire contribuera, pour commencer, à la lutte contre la fraude et la confusion qui peuvent facilement survenir de nos jours, du fait de l’éventail de permis différents en circulation dans l’Union européenne.
Il est vrai en effet que nous avons toujours pensé que la proposition initiale, qui n’était pas la vôtre, mais émanait de la Commission européenne, était trop modeste, et nous avons cherché à travers nos amendements à y remédier.
Nous avons dès lors examiné d’autres agences qui, peut-être, ont, elles aussi, reçu un rôle plutôt modeste lors de leur constitution, mais qui ont néanmoins rapidement été appelées à remplir une fonction d’une importance croissante.
Ainsi que je l’ai déclaré, tous les chefs d’État ou de gouvernement ne se sont pas exprimés, mais à l’issue de leurs allocutions, le président du Conseil nous a invités à prononcer quelques mots, M. Barroso et moi-même, ce que nous avons fait.
Je crois que le processus de Barcelone devra à la fois accompagner la relance du processus de paix, mais aussi tirer les dividendes de cette relance, et je crois que l’avenir de l’Europe est aussi l’avenir de la région méditerranéenne, l’avenir de son développement, l’avenir des échanges culturels et l’avenir de la coopération avec ceux qui nous sont très proches.
Nous savons que ce processus comporte des risques, mais nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir afin qu’il soit mené à bien.
C’était un homme engagé en faveur de la paix et de la réconciliation, de la reconstruction d’un pays ravagé par la guerre, mais aussi de la coopération et de la stabilité dans la région.
La Commission y prendra certainement part dans un cadre complémentaire et parallèle, et j’espère qu’ensemble, nous pourrons atteindre des objectifs importants, non seulement pour la démocratie, les réformes et la modernisation de ces pays, mais également pour un véritable partenariat commun.
J’aurais personnellement apprécié que la Commission nomme un commissaire exclusivement chargé de la région méditerranéenne mais je ne doute pas que votre énorme engagement aboutira pratiquement au même résultat.
Permettez-moi de formuler un dernier commentaire: nous voulons établir un partenariat, des contacts économiques, des contacts politiques mais nous exigeons également des garanties en matière de respect des droits de l’homme dans l’ensemble de la région méditerranéenne.
Dans ce contexte, nous apprécions le rôle joué par l’Égypte mais, parallèlement, nous sommes préoccupés par la situation intérieure de ce pays où, il y a quelques jours seulement, le député égyptien M. Nour a été arrêté et placé en détention.
Notre devoir, Madame la Commissaire, est de veiller à ce que les pays du sud ne soient pas obligés de jouer les policiers réprimant les populations en quête de meilleures conditions de vie, mais aussi de remplacer la politique d’immigration actuelle par une autre visant à instaurer un équilibre entre les flux migratoires dans les deux sens.
C’est ce que souhaitent la majorité des Libanais mais la réalité est différente.
La pilule est amère mais nous devons affronter la réalité avec pragmatisme et sans hypocrisie.
Toutefois, au préalable, le Hamas doit non seulement renoncer à la violence, mais aussi remettre ses armes aux forces de sécurité palestiniennes.
Je crois que nous devons collaborer, mais je précise aux Américains qu’il s’agit de notre voisinage.
Certains pas en avant ont été accomplis, mais il manque la volonté de progresser davantage et mieux et donc d’obtenir ce qui est réellement indispensable à l’heure actuelle.
De toute évidence, il y a des lacunes mais nous les Européens, nous avons parfois tendance à verser dans l’autocritique exagérée.
Il y aura des lacunes mais nous pouvons nous appuyer sur tout ce qui a déjà été accompli au cours des dix dernières années.
Cet avenir doit être synonyme de stabilité et de croissance économique progressive, mais aussi de respect des droits de l’homme.
J’apprécie le regain d’engagement récemment démontré par le Conseil et la Commission mais j’espère que les subventions nécessaires seront disponibles afin que ces intentions puissent se traduire par des résultats concrets.
Tous ces projets avancent, mais leur efficacité va dépendre de deux impératifs.
Les circonstances actuelles sont favorables mais très fragiles.
Tous ces projets convergent vers plus de paix, plus de sécurité et plus de prospérité partagée, mais beaucoup trop lentement.
L’Europe a bien compris qu’il n’y a pas de guerre de civilisations, mais qu’une alliance des civilisations est nécessaire, car après avoir détruit un mur à l’Est, l’Europe doit aujourd’hui construire un pont au Sud.
Quant aux relations avec l’Iran, et nous sommes au courant du débat en cours, je suis de ceux qui vous diraient de faire attention à la puissance nucléaire, car je suis contre cette puissance nucléaire, contre les armes nucléaires, mais, en même temps, je vous dirais qu’il convient d’adopter une approche diplomatique, et non militaire ou guerrière.
Afin de développer l’emploi, l’UE doit contribuer à la création de postes de travail dans l’industrie, mais aussi soutenir et promouvoir les institutions de microcrédit.
Dix ans se sont écoulés depuis le début du processus de Barcelone mais nous devons continuer à le dynamiser afin que les citoyens des pays de la rive sud n’aient pas l’impression que l’Europe élargie oublie leurs problèmes.
Étant donné la position pragmatique adoptée par M. Abbas et la première réaction d’Israël, mais également la manière historique dont le peuple libanais revendique son droit à la liberté et à l’autodétermination, j’estime qu’il est extrêmement important que l’Europe émette les bons signaux.
Avant tout, nous devons faire pression avec les États-Unis pour donner un nouveau souffle à la feuille de route mais également, comme l’a dit M. Brok il y a un instant, épauler les Palestiniens à ce moment précis afin que la population réalise le plus rapidement possible que les pragmatiques et les modérés peuvent réellement offrir des avantages.
En ce qui concerne le Hezbollah, nous faisons encore preuve d’hypocrisie car, dans son cas, nous disons que son activisme militaire est inacceptable mais que nous pouvons traiter avec lui sur le plan politique.
Je voudrais demander à la Commissaire, mais aussi au représentant du Conseil, s’ils souhaitent approfondir ce point.
Vous êtes investi d’une mission importante, que je désignerais presque sous l’appellation d’éducation démocratique, mais aussi d’éducation à la paix, au dialogue, puisque sont réunis au sein de cette assemblée parlementaire les ennemis d’aujourd’hui, peut-être d’hier.
Je crois que nous devons entreprendre une approche de partenariat et essayer de trouver des solutions pour une immigration ordonnée, contrôlée, mais une immigration légale qui permet aussi, une fois que les personnes arrivent en Europe, de les intégrer et de les faire participer pleinement à notre vie de société.
J’entends agir de la même manière, mais de manière transparente, cela va de soi. Dès que le retrait de Gaza aura commencé, il sera possible d’entamer des projets de démarrage rapide en plus de ce que nous faisons déjà.
Nous envisageons actuellement plusieurs options, y compris une mission d’observation des élections et une aide au processus électoral, mais les négociations à ce niveau sont toujours en cours avec les Libanais.
Étant donné que l’UE recherche le soutien de pays tiers pour ses initiatives, nous ne devrions certes pas négliger le contexte plus vaste de nos relations avec de nombreux États membres de la CDH. J’en veux pour preuve, par exemple, que la clause sur les droits de l’homme reprise dans l’accord de Cotonou ne concerne pas uniquement les politiques nationales poursuivies en matière des droits de l’homme par les pays tiers, mais qu’elle s’étend également au respect des droits de l’homme dans le cadre de leur politique étrangère.
La lutte contre le terrorisme ne doit pas contrevenir aux droits de l’homme - nous en convenons tous -, mais nous devons garder à l’esprit que le terrorisme est, par définition et parce qu’il représente une menace très présente, la plus grande source de peur, l’une des principales causes d’insécurité et, en soi, une atteinte extrêmement violente aux droits de l’homme.
Nous soutenons la lutte contre la discrimination religieuse mais également contre la discrimination pour raison de genre ou d’orientation sexuelle.
Il n’y a rien à expliquer ici, mais nous avons le devoir politique et moral d’émettre une ferme condamnation.
Récemment, nous avons décidé d’entamer les négociations avec la Turquie et nous avons par là contracté une dette que nous devons honorer: à savoir, continuer à suivre, jour après jour, l’évolution de la situation - non seulement dans le domaine législatif, mais également dans la politique quotidienne - en ce qui concerne le respect des droits de l’homme, et notamment ceux de la population kurde, la reconnaissance politique et un engagement à trouver une solution à ce conflit, ainsi que la reconnaissance de la République de Chypre et le retrait des troupes du nord de l’île.
Il ne s’agit pas du cas concret d’une personne mais du droit des peuples à l’autodétermination. Ce droit est, malheureusement, souvent caché, ignoré, bafoué ou violé.
Nous pouvons travailler, merci, mais nous ne faisons pas partie de votre système Hontov.
J’ai été ravie que la situation ait été rectifiée, car il ne s’agissait pas uniquement de la position personnelle de M. Borrell, mais également de la position du président du Parlement européen.
Je vous demande par conséquent de considérer que mon intervention concerne non pas une personne en particulier, mais nos électeurs, qui ont droit au respect.
Il convient également d’accorder un certain crédit à l’Ouzbékistan et aux dernières initiatives de son président Karimov, qui a admis que la lutte contre les terroristes islamistes a engendré des excès dans son pays, mais qui souhaite accorder plus de liberté à la presse, établir un pouvoir judiciaire indépendant et abolir la peine de mort.
Il se peut que la présence de l’Union donne lieu, non à du chantage, mais à une remise en question de l’utilité réelle de cette commission.
C’est difficile à imaginer, mais dans le cas précis de la Chine, il est de plus en plus frappant de voir comment certains adoptent une double morale.
Au moins, la semaine dernière, le Conseil a réitéré ses sanctions ciblées, mais elles ne sont pas appliquées avec une réelle vigueur et n’affectent pas les proches de Mugabe.
L’UE doit enfin jouer un rôle de pionnier afin que la 61e session devienne non pas une cérémonie inutile mais une consultation efficace et crédible, produisant des résultats équitables et, plus que tout, concrets.
Nous célébrons tous des anniversaires de temps en temps, mais nous n’avons pas tous l’occasion de jouer un rôle en vue dans des événements tels que ceux que votre pays vient de vivre.
Le travail qui vous attend ne sera pas facile, mais vous pouvez être assuré du soutien de l’Union européenne.
L’Ukraine a encore fort à faire avant de devenir un membre à part entière de la famille européenne, mais nous avons déjà atteint notre objectif primordial.
Une fois de plus, je souligne que notre coopération avec l’Union européenne s’inscrit au cœur même du plan d’action, mais qu’elle dépasse la politique de voisinage, et nous proposons qu’à partir de maintenant, nous entreprenions des actions en vue de la future adhésion de l’Ukraine à l’Union européenne.
Nous devons construire ensemble les murs de la maison où vivent nos populations.
Et comme il est dit dans la Bible: une maison divisée contre elle-même ne peut subsister.
Il ne nous sera pas facile de le faire, mais je sais qu’en empruntant côte à côte ce chemin, dans cette direction, nous serons à même d’atteindre notre objectif final.
Je souhaite personnellement qu’ils les saisissent pleinement, car l’Europe non seulement se défend ainsi des pollutions maritimes mais en outre, elle donne un message international plus audacieux encore que la législation MARPOL et est en mesure de faire évoluer, dans le monde entier, la législation contre les pollutions et contre les pirates des mers.
La navigation fluviale est un mode de transport sûr et respectueux de l’environnement, mais elle ne représente malheureusement que quelque 7% du trafic de marchandises dans les quinze anciens États membres.
Il ne s’agit pas simplement de secteurs «à ne pas négliger», comme les décrit la Commission, mais de deux solutions que nous devons soutenir et développer.
Ce rapport préconise de simplifier nos procédures de reconnaissance mais pas de mettre à niveau les procédures extracommunautaires existantes, qui auraient eu l’avantage de limiter les nombreuses fraudes.
Ainsi, dans les eaux territoriales des pays souverains, il ne s’agira plus seulement de conforter une souveraineté communautaire mais bien aussi une souveraineté étrangère.
. - La question de la pêche est essentielle pour toute l’Europe, mais elle l’est particulièrement pour le Portugal parce que les intérêts de notre pays dans ce domaine ne sont pas toujours correctement défendus par les politiques communautaires.
Nous attendons que la Commission européenne agisse, mais il est erroné à ce stade de commencer à envisager des exclusions pour certaines zones ou de petits cabinets de verre où les gens pourraient fumer, parce qu’il faut bien que quelqu’un nettoie ces endroits par la suite.
Le parti des modérés est d’avis que l’UE est un outil important pour l’amélioration de l’environnement, mais que ses responsabilités sont toutefois limitées.
Je comprends le besoin d’appliquer le «principe de précaution» pour protéger les consommateurs des éventuels risques à long terme de la famille de produits chimiques des phthalates qui comprend le DEHP, mais je représente Gambro, une usine de Quedgeley, dans le Gloucestershire, qui a reçu le prix «» et emploie 120 personnes.
Les domaines traités dans ces paragraphes ont un impact évident sur la santé, mais ce sont des problèmes dans lesquels l’UE n’a aucune compétence et où le principe de subsidiarité est applicable.
Elle doit non seulement réaliser que la «mer du Milieu» a toujours uni plus qu’elle n’a séparé, mais aussi avoir le désir pragmatique de la revitaliser en tant que voie majeure d’échange politique, commercial et culturel.
Je pense toutefois que ces problèmes ne doivent pas seulement être une source de préoccupation pour les peuples et dirigeants concernés, mais qu’ils doivent au contraire être traités par le biais d’un programme coordonné et structuré en collaboration avec l’Union européenne, dans le cadre de la politique de voisinage défendue par l’UE.
Il y a un travail patient à faire, mais quand on regarde un peu la situation dans d’autres parties du monde, on voit que ce travail acharné, progressif, mais constant, sur les droits de l’homme peut se révéler fructueux et donner des résultats, et il y a suffisamment d’exemples pour le démontrer.
En conclusion, je crois que l’Europe a une véritable démarche, constante, active, mais aussi diversifiée sur ce volet des droits de l’homme, et nous ne faisons pas de ce volet une priorité annexe, comme certains l’ont dit.
Certains droits plus spécifiques, notamment en relation avec les sociétés transnationales, ont été mentionnés, c’est pourquoi il faut, je crois, avoir une conception plus novatrice, mais multilatéraliste des droits de l’homme.
Je crois que l’Europe doit montrer le chemin, avec d’autres certes, mais elle doit le faire pour faire avancer cette cause.
En effet, la politique de voisinage que nous avons conçue est une politique progressive, certes, mais qui peut rapprocher les pays.
Le fait partie des procédures de la Commission des droits de l’homme, mais malheureusement, quelquefois, cela nous empêche de travailler ensemble.
Ces actes touchent non seulement Falun Gong, mais aussi des chrétiens, des bouddhistes et d’autres citoyens.
Dernier point mais non le moindre, la question a été examinée lors de la session du Conseil de coopération Union européenne-Moldavie qui s’est tenue le 22 février à Bruxelles.
Selon moi, la délégation moldove, qui souhaite se rapprocher de l’Union, a montré un vif intérêt à tenter de satisfaire aux normes, mais il y a lieu de s’inquiéter également des influences extérieures éventuelles.
La Moldavie est en proie à de graves problèmes, mais ses habitants ont appris à vivre et à survivre dans une situation économique désespérée, car ils n’ont d’autre choix.
C’est pourquoi nous devons juger les autorités moldaves non seulement en fonction de leur respect ou pas des procédures le jour des élections, mais aussi en fonction des mesures qu’elles prennent, ou pas, pour garantir l’organisation d’une campagne normale.
Le premier critère de Copenhague - la démocratie - est, bien entendu, une condition sine qua non au soutien et à la coopération de l’Union européenne, mais les deux autres - une économie de marché et l’État de droit - sont tout autant essentiels pour la Moldavie.
Ce qu’ils attendent de nous, ce n’est pas seulement un engagement de notre part, en tant qu’Européens, mais également un signal clair en dehors de la stratégie de voisinage.
En conclusion, j’ose espérer que l’Union européenne et la communauté internationale ne seront pas impuissantes et que l’Union, non seulement, observera les élections et contrôlera la situation, mais prendra également des mesures concrètes pour aider les forces démocratiques de Moldavie et fera tout pour empêcher que la situation dans ce pays devienne instable.
Nous prenons acte des événements, des contradictions et des retards, mais également des actions positives menées par les organes politiques et sociaux, les institutions et les associations, en particulier les associations laïques et catholiques, qui se battent pour la défense des droits inviolables des enfants et contre la traite des filles en vue de la prostitution.
À travers cette politique, à travers le plan d’action, il faut exercer une pression sur les autorités moldaves, les autorités en place, mais aussi celles de demain, pour qu’effectivement ces réformes soient entreprises et pour veiller à ce qu’elles aient un vrai contenu.
Nous devons faire le maximum, par le biais de notre plan d’action, mais nous devons également trouver une solution à ce problème très épineux.
Il est nécessaire d’user de rhétorique et d’adopter une certaine vision, mais il est encore plus essentiel d’examiner la complexité de la situation.
J’ai entendu que certaines personnes souhaitaient faire davantage que ce qu’il propose, mais ce n’est pas encore le moment.
Un de plus, je dirais, mais je ne peux que m’en féliciter.
Nombre de citoyens pensent que cette aide est une aide à 100% humanitaire. Les nobles élans du cœur et la générosité des citoyens après chaque catastrophe naturelle ou humanitaire sont louables, mais il est important que ceux-ci comprennent que l’élimination de l’extrême pauvreté et de la faim constitue un objectif stratégique.
La différence entre les infrastructures techniques et sociales des nouveaux États membres de l’UE et celles des pays les plus pauvres est considérablement plus grande qu’il n’y paraît bien souvent. La sensibilisation des habitants des nouveaux États membres à la coopération au développement est une mission d’une importance telle que non seulement le Conseil, la Commission et le Parlement européen, mais également les gouvernements des États membres, devraient s’engager à l’organiser du mieux qu’ils peuvent.
Cependant, la libéralisation des marchés favorise directement les plus grands producteurs, et non les pays en développement. Permettez-moi de répéter que le commerce est un instrument, mais qu’il ne peut résoudre et ne résoudra pas le problème du développement, comme le montre clairement la libéralisation des secteurs du sucre et de la banane.
Il s’en est suivi une redistribution du commerce mondial, qui aura des répercussions pour l’emploi et l’activité économique aux quatre coins du monde, non seulement pour l’Union européenne ou les États-Unis, mais également au sein de l’Union elle-même.
Si rien n’est fait pour y remédier, le marché européen, à présent pleinement ouvert, sera inondé de produits bon marché en provenance de Chine, mais aussi d’Inde et du Pakistan.
Le plan prévoit des mesures de soutien, mais pas la moindre mesure de type commercial.
Il a été envisagé de contrôler les importations de textiles en Europe à dater du 1er janvier, ce qui permettrait à la Commission de prendre rapidement des mesures en cas de nécessité, mais le commissaire Mandelson a reconnu la semaine dernière devant la commission du commerce international que ce système de surveillance n’était toujours pas opérationnel et que les critères n’avaient même pas encore été définis.
À cette époque, les entreprises suédoises restantes du secteur du textile et de l’habillement ont transféré une grande partie de leur production vers des pays à bas salaires tels que la Finlande et, à l’époque, le Portugal, mais ont conservé leurs opérations de conception et de commercialisation en Suède.
À l’heure actuelle, il ne subsiste plus grand-chose de la production suédoise de produits textiles et de l’habillement, mais de grandes chaînes d’habillement suédoises emploient une multitude de personnes dans la conception et la commercialisation de vêtements aux quatre coins du monde.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les représentants de la Commission et du Conseil, Mesdames et Messieurs, aujourd’hui, toutes les préoccupations soulevées durant le débat parlementaire de janvier 2004 s’expriment à nouveau, mais l’accent est mis avant tout sur le caractère inapproprié des mesures recommandées par la Commission Prodi au sujet de la crise de l’industrie du textile et de l’habillement, qui accablent ce secteur depuis plusieurs années déjà et ont entraîné la perte de milliers d’emplois.
Toutes ces mesures sont importantes, mais je voudrais mettre l’accent sur l’une d’elles en particulier.
Enfin, la préparation de l’analyse à laquelle le président en exercice du Conseil a fait référence doit réellement prendre en considération les divers facteurs impliqués. Nous devons en apprendre plus sur la situation qui prévaut, par exemple, en Tunisie, en Turquie ou dans nos États membres traditionnels, concernant ce qui va bien, mais aussi ce qui ne va pas.
. - Monsieur le Président, je vais être très synthétique: je vais simplement saisir au vol la proposition de fournir aux commissions concernées des données plus précises, mais je crois qu’il faut le faire avec la Commission.
Je crois que cette préoccupation, qui a été exprimée par certains États membres mais aussi par la Commission, doit être prise en compte. À mon avis, la protection des données, notamment, doit effectivement garantir la protection de la vie privée.
Je puis vous assurer, Madame Bresso, que nous apporterons à nouveau notre plein soutien au paquet d’amendements, à chacun des dix-neuf amendements. Nous travaillons tous depuis un certain temps sur les pratiques commerciales déloyales et, à mesure que nous avons progressé, depuis le livre vert et jusqu’à la deuxième lecture actuelle, nous avons de plus en plus pris conscience de la nécessité de permettre au marché intérieur de n’être pas uniquement une simple zone où les biens et les services circulent librement, mais aussi d’en faire une zone où cette liberté de mouvement se fait en conformité totale avec les pratiques loyales.
Ce document est très équilibré, car il offre aux consommateurs un niveau élevé de protection, comme nous l’impose le Traité, mais aussi le maximum de certitude juridique aux professionnels, ce qui signifie que nous sommes en mesure de trouver le juste milieu idéal.
Nous n’avons pas toujours été d’accord sur tout, mais je voudrais souligner d’emblée que je suis ravi que vous soyez parvenue à rendre flexible l’application de cette directive.
La lettre que l’entreprise nous a faite parvenir à nous, députés européens, est donc en contradiction avec les faits et avec elle-même. Elle a achevé de me convaincre que nous devons voter pour la résolution commune que nous avons présentée pour des raisons importantes, mais aussi au nom de la démocratie.
La première suggestion est que les propositions pour le programme de dépenses concernant la recherche sur la sécurité soient financées par les États membres au niveau européen, mais en dehors du septième programme-cadre.
Nous sommes forts en matière de connaissance, mais nous pouvons devenir encore plus forts si nous unissons intelligemment nos efforts, si nous mettons tout l’accent sur l’excellence et si nous utilisons tout le potentiel - ancien, nouveau et futur - de la recherche à travers l’UE.
Au nom de la Commission européenne, je peux ainsi confirmer non seulement notre important engagement ferme à l’égard de la recherche, mais aussi que nous ferons tout pour obtenir le doublement du budget de la recherche.
Je pourrais donc répondre à cette question en disant qu’il est vrai que l’élargissement a été pris en considération, mais je devrais alors ajouter immédiatement que l’élargissement ne doit pas seulement être pris en considération dans les chiffres budgétaires.
Nous sommes conscients que la gestion du doublement des fonds lance un défi difficile, mais nous sommes déterminés à apporter des réponses adéquates.
Si nous ne réalisons pas ces efforts maintenant, nous devrons les faire plus tard, mais ils seront alors plus difficiles, et il pourrait même être trop tard.
Je voudrais par conséquent féliciter le commissaire pour avoir fait d’une Union européenne basée sur la connaissance sa première priorité: pas seulement pour avoir suivi les traces du sixième programme-cadre pour des actions de recherche et de développement technologique, mais pour sa volonté de définir une toute nouvelle orientation dans le cadre du septième programme-cadre.
Peu importe le mode de calcul de ce doublement des ressources ou le fait qu’il repose sur un certain pourcentage du PIB ou pas, il s’agit à nos yeux d’un moyen d’envoyer un signal, indiquant que nous débattons de l’allocation de 1% du PIB à l’Union européenne mais parlons simultanément d’en dépenser 3% dans la recherche.
Il faut doubler le financement, mais où le diriger ensuite?
Ces plate-forme doivent obtenir des ressources, principalement des entreprises, mais également des organismes publics, des États membres et des autorités locales et régionales, afin d’organiser la recherche d’intérêt général et d’aider les entreprises, en particulier les petites et moyennes entreprises, à répondre aux besoins en matière de recherche dans le but de les rendre compétitives.
Ce ne sera peut-être pas suffisant de doubler les ressources, mais, dans tous les cas, nous ne pouvons nous permettre d’être trop parcimonieux quand il y va de ce domaine.
Néanmoins, nous sommes non seulement préoccupés par le budget, mais également par les objectifs sociaux et environnementaux, car nous voulons tous une part plus grande du gâteau.
La question nucléaire, quant à elle, est moins grave, mais tout aussi importante.
Les principaux indicateurs de l’évolution dans ce secteur démontrent clairement non seulement que nous sommes à la traîne par rapport aux grandes puissances mondiales, mais avant tout que nous sommes incapables d’utiliser notre propre potentiel en matière de recherche et d’innovation.
L’expérience au niveau régional nous fournit d’autres raisons: le manque d’infrastructures régionales adaptées, d’instituts compétents, notamment de pôles de développement universitaires, de pépinières technologiques, de centres de haute technologie, mais également de fonds de capital-risque, qui stimuleraient, d’une part, le potentiel régional en matière de recherche et d’innovation au sens large et renforcerait, d’autre part, la compétitivité.
Le septième programme-cadre ne doit pas uniquement faire office de nouveau programme, mais doit marquer un tournant, à la hauteur des nouvelles compétences de l’Union, si nous voulons réellement créer un nouvel espace européen de la recherche.
Je pense également qu’il est opportun de concentrer nos efforts sur l’enseignement, la recherche et l’innovation, en traitant chacun de ces domaines séparément, mais aussi en établissant un lien avec les deux autres.
C’est une situation d’autant plus regrettable maintenant que nous savons que cette nouvelle politique en matière de recherche ne requerra pas moins de chercheurs, mais deux fois plus.
C’est pourquoi, à mon sens, pour que la politique de l’Union européenne soit enfin efficace en matière de recherche, il faut non seulement un doublement des crédits alloués à la recherche, mais aussi une critique et une remise en cause radicale des méthodes et des objectifs du septième programme-cadre de recherche et de développement mis en œuvre par la Commission européenne et le Conseil.
Ma plus grande crainte, c’est que la concentration des moyens se fasse sur un nombre limité de domaines de recherche prioritaires, ayant a priori un fort potentiel de rentabilité immédiate pour les grands groupes industriels, au détriment de la physique fondamentale et des sciences humaines et sociales, car le recrutement et les carrières des chercheurs risquent alors de se dérouler non plus en fonction d’une évaluation scientifique, mais en fonction des priorités directement dictées par les intérêts des multinationales impliquées dans les actions du programme-cadre.
Pour ma part, j’estime évidemment qu’il faut sortir les dépenses de recherche du calcul du pacte de stabilité, mais cela ne suffit pas.
Il faut plus fondamentalement que la maîtrise des questions de recherche en Europe ne soit plus aux mains de la seule Commission, mais aux mains de représentants élus du monde scientifique.
Monsieur le Commissaire, ce qu’il nous faut en définitive, ce n’est pas un doublement des ressources, mais un objectif stratégique, ce qui soulève la question de savoir si le doublement sera suffisamment important pour nous permettre d’atteindre notre objectif.
Ses remarques sont pertinentes, mais je voudrais également entendre les propositions du commissaire à cet égard.
Le septième programme-cadre doit accélérer l’intégration européenne et garantir non seulement une hausse considérable du financement, qui est indispensable, mais également la prise de mesures qui assureront une utilisation efficace de ce financement.
De nombreuses questions ont été posées, je ne peux pas répondre très précisément à certaines d’entre elles, mais je vais les regrouper et essayer d’être aussi instructif que possible.
Ici, nous voudrions aborder la question des nouveaux États membres, mais pas de manière à ce que cela sape l’excellence du programme.
Nous devons les aider, mais la question est: comment pouvons-nous le faire?
Au sujet de l’amendement 2: la Commission est d’accord avec l’esprit de cet amendement, mais il est quelque peu déplacé et inopportun d’avoir une telle référence à l’éducation et à la formation étant donné que cet aspect dépasse nos compétences à l’égard des pays tiers.
Au sujet des amendements 3, 18 et 19: à nouveau, nous acceptons l’esprit de ces propositions, mais les actions proposées sont prévues par le mécanisme de suivi envisagé par le règlement.
Au sujet de l’amendement 7: nous acceptons également l’esprit, mais nous avons des difficultés à accepter l’amendement parce qu’il dépasse le champ d’application du règlement.
Au sujet des amendements 8, 9, 11 et 21: à nouveau, nous sommes d’accord avec l’esprit, mais nous estimons que ce n’est pas le bon endroit pour aborder ce genre de questions larges liées aux programmes d’assistance humanitaire.
D’autres initiatives suivront, non seulement pour répondre aux besoins humanitaires en général mais aussi pour le secteur de la pêche. Malheureusement toutefois, ils ne peuvent pas être abordés dans ce règlement.
Nous pouvons accepter l’amendement 17, mais nous voudrions limiter le champ d’application de l’action aux bateaux de pêche artisanale, tel que défini à l’article 3 du règlement n° 2371/2002 du Conseil (le règlement réformant la PCP).
On pourrait réserver ce sort à ces bateaux dans l’Union européenne, mais les victimes du tsunami pourraient les réutiliser s’ils le désirent et en font la demande, car ils peuvent répondre exactement à leurs besoins.
L’idée d’envoyer de vieux navires de pêche est bonne, mais cela ne servirait à rien.
Tout le monde sait que l’idée ne fonctionnera pas, mais personne n’ose le dire publiquement et laisser tomber cette proposition.
J’ose espérer que la Commission partait de bonnes intentions, mais ses recommandations de vote auraient pu faire preuve de plus de générosité.
Mettons de côté le prestige et considérons la situation non pas dans une perspective européenne, mais du point de vue des personnes touchées par le tsunami.
Ayant examiné cette proposition sous toutes les coutures, il apparaît clairement que l’idée est bonne, mais qu’à la réflexion, il convient de l’abandonner.
La proposition d’aide aux pays touchés par le tsunami visant à leur donner des navires communautaires est par conséquent louable sur le plan moral, mais elle ne serait qu’une goutte d’eau dans l’océan, ce qui la rend quelque peu absurde.
Néanmoins, nous pensons également qu’il importe de le faire rapidement, mais comme il faut.
À cet égard, on ne peut qu’applaudir le fait que l’aide humanitaire soit dirigée vers le secteur de la pêche concerné, mais, selon nous, l’approche la plus appropriée n’est pas de choisir exclusivement de transférer des navires.
Ces deux mois ont dû sembler une éternité pour les milliers d’êtres humains qui ont perdu non seulement leur famille, leur maison et leur communauté, mais également leurs seuls moyens d’existence, qu’ils n’ont malheureusement toujours pas récupérés; je songe plus particulièrement aux pêcheurs.
La commissaire a pris quelques engagements à cet égard, mais je suis déçue par le refus d’intégrer le moindre amendement majeur au règlement lui-même.
C’est peut-être un geste symbolique et sans doute un petit nombre de bateaux pourraient-ils être utilisés ou convertis, mais je ne pense pas que cela sera d’une aide majeure pour les régions qui ont été dévastées.
Si cette proposition est adoptée d’une certaine manière par le Conseil, je crois que les amendements apporteraient d’importantes améliorations, non seulement dans un sens concret, mais également à l’intention et à l’esprit du règlement.
Une mesure telle que celle-ci devrait être considérée comme une mesure d’habilitation, permettant non pas aux États membres de se défaire activement de leurs bateaux non adaptés dans ces régions, mais permettant aux pays touchés de demander que certains bateaux soient transférés vers ces régions s’ils peuvent servir ou être convertis.
L’industrie du tourisme est la plus touchée, dont le tourisme sexuel, qui jouit d’une grande renommée dans nombre des régions dévastées, mais le secteur de la pêche est, lui aussi, atteint.
La question est de savoir s’il convient d’utiliser les dons que les citoyens ont versés dans un élan de générosité pour reconstruire l’industrie du tourisme sexuel, avec ses agences de rencontres, ses salons de massages et ses maisons de passe, et si oui, dans quelle mesure.
La proposition mérite notre soutien, mais elle n’est qu’une goutte d’eau dans un océan de besoins.
J’apprécie que nous voulions tous faire tout notre possible pour aider les centaines et les milliers de personnes qui ont perdu leur maison et leur source de revenu à cause du tsunami, mais il importe que cette aide vienne en plus et non en remplacement ou en nature, et qu’elle ne change rien aux 350 millions d’euros que l’UE s’est déjà engagée à donner.
Il va sans dire que ces bateaux ne seront d’aucune utilité pour les pêcheurs individuels locaux, mais ils pourraient être utilisés par des coopératives ou des PME.
L’une des aides non financières consiste à octroyer des bateaux d’occasion aux pêcheurs touchés par le tsunami, qui n’ont pas seulement perdu leur famille et leurs amis proches, mais également leur maison et leurs moyens d’existence.
Je tenterai de répondre à toutes les questions posées, mais je voudrais évoquer comme point de départ les propos de M. Kindermann, qui parle de «signe politique de solidarité».
La seule chose qui change, c’est que les bateaux ne sont pas déchirés mais transférés, moyennant un coût de transport ne dépassant pas 4 000 euros par bateau.
Je dirais que nous ne sommes pas là pour poser des gestes politiques, mais pour apporter une aide concrète et significative aux communautés de pêche qui ont perdu leur source de revenu et leur vie.
Les groupes politiques ont tout à fait le droit de s’y opposer, mais nous avons, de notre côté, le droit de voter contre ce rapport.
Nous y sommes clairement opposés, mais, en ces termes, j’estime qu’au bout du compte, si le résultat du reste du vote relatif à l’amendement est positif, notre groupe pourrait envisager d’adopter une position favorable.
Je le regrette, mais je lui sais gré de son soutien pour les questions techniques concernant ces amendements.
- Monsieur le Président, le groupe des Verts/Alliance libre européenne partage la préoccupation universelle selon laquelle il convient de garantir la viabilité des communautés de pêche des régions touchées par le tsunami, mais il est important de dire, Mesdames et Messieurs, que le présent règlement est une mauvaise idée et une mauvaise proposition.
- Monsieur le Président, j’ai voté pour cette proposition, mais je dois admettre que c’était un choix difficile à faire.
J’ai voté contre cette résolution malgré moi, mais je l’ai fait pour des raisons concrètes et sensées.
J’ai vu des bateaux détruits et des vies dévastées, mais je n’ai rien vu qui puisse me faire croire que de vieux bateaux européens dont on se débarrasse et dont on ne veut plus leur seraient utiles.
Jusqu’à la dernière minute, je n’étais pas sûre de voter pour ou contre, mais en fin de compte j’ai voté contre.
.- Je suis tout à fait favorable au travail du HCDH à Genève, mais je crois que nous devrions parfois agir un peu plus prudemment en appliquant des politiques concrètes et non une politique de résolutions.
Elle fait état de violations dans des dizaines de pays, mais reste honteusement silencieuse sur le thème des droits de l’homme de centaines de milliers d’Irakiens, d’Afghans, de Palestiniens ou autres qui sont assassinés par les guerres et interventions impérialistes.
Nous nous devons à présent - au-delà de dire que le contenu est bon mais que la mise en pratique est défectueuse - d’être cohérents avec les valeurs que nous défendons en tant qu’Union et pays.
Il importe que nous soutenions financièrement le nord de Chypre, mais cela doit se faire par le biais du gouvernement démocratique reconnu de la République de Chypre.
C’est pourquoi je ne peux pas voter pour la levée de l’embargo. Je voudrais toutefois appuyer le soutien financier légitime apporté au nord de Chypre, mais uniquement avec le consentement et la coopération du gouvernement démocratique reconnu et légal de Chypre, et par son intermédiaire.
- Monsieur le Président, je suis désolé de soulever ce point à nouveau, mais étant donné que cette question a été posée, je pensais, comme il est indiqué sur la liste de vote, que le problème avait été soumis pour décision aux autorités.
Il arrive parfois que des élections soient annoncées pour décider de la succession, mais on sait à l’avance qui en sortira vainqueur.
Ce n’est pas seulement au Togo, ni en Afrique, mais dans le monde entier que cette situation doit cesser.
Le Togo a d’abord été gouverné par les maîtres coloniaux allemands, puis français, mais ses frontières ont été imposées de manière artificielle et il avait, dès le départ, très peu de chances de subsister sous cette forme.
. - Monsieur le Président, qu’il existe encore, en 2005, des dictateurs fantoches qui s’emparent du contrôle d’un pays uniquement parce qu’ils sont les fils de leur père, défie presque la raison, mais il s’agit malheureusement d’une réalité au Togo
Le roi a annoncé son souhait d’organiser une lutte plus efficace contre le mouvement de guérilla maoïste, mais en même temps, il a fermé l’Office d’aide aux réfugiés tibétains, comme l’a mentionné M. Mann à l’instant.
Comme je l’ai dit, les raisons sous-jacentes à ces événements ne sont pas claires, mais elles sont une source de préoccupation.
Ce faisant, ils se sont non seulement attiré l’hostilité d’un large éventail de partis politiques, mais ont aussi provoqué des soulèvements populaires.
La célébration d’une tradition à laquelle M. Mann a assisté pourrait bien ne pas avoir lieu avant longtemps, mais le peuple népalais a quand même le droit de faire ses propres choix, et d’opter pour la démocratie et les droits de l’homme.
Pour l’instant, les activités se poursuivent, mais aucune nouvelle évaluation ni mission d’identification ne sera lancée, jusqu’à nouvel ordre, pour la préparation des mesures de coopération de 2005.
Le Nigeria est certes une grande puissance de cette région, mais il a aussi une tradition de conflits internes, de coups d’État et de dictatures, même si, fort heureusement, les choses se sont améliorées récemment.
Je soutiens toutes les initiatives auxquelles cette Assemblée appelle, mais c’est avec préoccupation que je note que ni les Nations unies, ni le Conseil de sécurité des Nations unies, ni aucun d’entre nous ne possède nulle part l’autorité que la paix mondiale réclame à grands cris.
Le Nigeria a non seulement l’obligation morale de livrer Charles Taylor au tribunal, mais il en a également l’obligation en vertu du droit international.
Taylor a été accusé de crimes de guerre par ce tribunal en 2003, mais le Nigeria refuse de l’extrader, prétextant qu’il bénéficie de l’immunité souveraine et de l’accord d’asile qu’ils ont conclu.
Nous savons désormais que l’immunité souveraine ne s’applique plus aux crimes de guerre, mais le groupe a également fait remarquer que Taylor avait violé les conditions de son asile par son ingérence dans les affaires politiques du Liberia en vue des élections prévues dans ce pays pour octobre et en finançant des partis biens disposés à son égard avec l’argent obtenu de façon malhonnête lorsqu’il était au pouvoir, grâce au commerce de diamants.
Le gouvernement nigérian a non seulement un devoir envers l’humanité, mais aussi l’obligation, au titre de la Convention de Genève, qu’il a ratifiée, de livrer immédiatement le tristement célèbre Taylor au Tribunal spécial pour la Sierra Leone afin qu’il soit jugé et, s’il est reconnu coupable, qu’il soit puni en conséquence.
Aujourd’hui, Giuliana Sgrena est de retour parmi nous, libre à nouveau, mais nous devons poursuivre nos efforts pour obtenir la libération de Florence Aubenas et de son guide-interprète, Hussein Hanoun al-Saadi.
Par exemple, l’une pourrait être traitée le mardi et l’autre le mercredi, ou à tout autre moment, mais il ne faudrait pas que l’inscription à l’ordre du jour de l’une des deux entraîne l’élimination de l’autre.
En ce qui concerne la brevetabilité des logiciels, nous estimons que le travail parlementaire doit se faire normalement: il y aura forcément une discussion au sein de notre Parlement mais dans une procédure de deuxième lecture, puisque nous venons d’adopter une position commune.
- Monsieur le Président, je voudrais simplement préciser que notre requête concernant le débat sur les brevets des logiciels ne demandait pas uniquement une déclaration de la Commission mais également une déclaration du Conseil.
- Monsieur le Président, veuillez m’excuser, mais je ne comprends pas l’objet de notre vote à présent.
Vous maintenez donc de 9 heures à 12h30 la déclaration sur la stratégie de Lisbonne, les votes ont lieu à 12h30, mais à quel moment se déroule le débat sur les professionnels de santé détenus en Libye?
Je vous remercie de l’avoir fait, mais je voudrais également dire qu’il est peut-être temps que le Parlement arrête de se montrer involontairement raciste.
De fait, nous dénonçons la mort d’un Occidental comme un événement d’importance mondiale, mais nous restons muets alors que des femmes et des hommes irakiens sont continuellement massacrés au nom d’idéologies comme celle de Saddam Hussein et d’autres idées comparables, tout comme nous avons également garder le silence ces cinquante dernières années concernant les charniers de Katyn.
Le moment n’était pas opportun, mais nous tenons à cette déclaration dans son intégralité.
Des enfants, des femmes et des personnes âgées ont été arrachés à leur maison en pleine nuit, au cœur de l’hiver, et entassés dans des wagons à bestiaux.
Je ne sais pas si c’est vrai, mais nous aimerions en avoir la confirmation.
Nous n’avons rien contre cela, mais nous avons, à maintes reprises, invité Oswaldo Payá Sardiñas, le lauréat du prix Sakharov 2002, à nous rendre visite au Parlement et c’est le gouvernement de ce même ministre - le gouvernement cubain - qui lui interdit de venir.
Ce que fait le gouvernement basque, Mesdames et Messieurs, ne répond pas à des critères éducatifs ou académiques, mais bien à des critères idéologiques, politiques, xénophobes et exclusifs du plan Ibarretxe.
Monsieur le Président, vous avez réclamé des sanctions exemplaires et ces sanctions exigent que non seulement les auteurs de ces brutalités, mais également les responsables ayant donné les ordres rendent des comptes.
La Commission et le Conseil doivent également adresser un message sans équivoque à la Turquie afin de lui signifier que ceci est incompatible avec ses engagements s’inscrivant dans le cadre des négociations d’adhésion à l’UE et que le respect des droits de l’homme implique non seulement de modifier la loi, mais aussi de mettre ce respect en pratique.
- Monsieur le Président, dans votre allocution d’ouverture, vous avez rappelé la mort de Nicola Calipari, mais je parlerais plutôt du meurtre de Nicola Calipari.
- Monsieur le Président, comme on l’a déjà signalé, nous fêtons cette semaine la Journée internationale de la femme, mais j’espère également que, cette semaine, le Parlement prendra le temps de contribuer à la sensibilisation à l’égard d’une maladie qui touche plus de 14 millions de femmes en Europe: l’endométriose.
Je sais que nous en avons assez des semaines de ceci et des semaines de cela, mais on ne parle pas suffisamment de cette terrible maladie, qui est trop souvent écartée.
Le comité d’entreprise soutient entièrement cet avis et souhaite éviter la fermeture, mais la direction française veut quand même fermer la société.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je me félicite que vous et bon nombre d’orateurs aient déjà attiré l’attention sur la manière dont a été réprimée la manifestation des femmes hier à Istanbul, mais également sur d’autres irrégularités graves observées en Turquie.
Les ressources financières pour 2007-2013 sont manifestement insuffisantes, mais la restriction budgétaire touche d’une manière différente les Quinze et les dix nouveaux pays membres.
Dieu sait que je ne partage pas les idées politiques du maire de Londres ou de l’humoriste français Dieudonné, mais je ne les empêcherai jamais de dire ce qu’ils ont dit ces derniers temps.
Je comprends tous ceux qui demandent la parole, mais je ne peux pas l’accorder à tout le monde.
Je comprends le point de vue de chacun, mais je dispose d’une demi-heure et j’essaie d’équilibrer le droit à la parole; je sais qu’après chaque séance, de plus en plus de députés sont en colère contre le président.
Non seulement Rien Parlevliet est gravement malade et Li Yang et Eddy Tang, tous deux de Rotterdam, sont en mauvaise posture, mais il y a également le cas de Machiel Kuijt que je voudrais plus particulièrement souligner une nouvelle fois.
En janvier 2004, à l’occasion de la visite royale néerlandaise en Thaïlande, il avait été promis que le verdict serait rendu avant l’été, mais, depuis lors, nous n’avons eu aucun signe de la Cour suprême.
C’est une bonne chose que la Commission suive cette affaire, mais le Conseil et le haut-représentant ont également un rôle à jouer à cet égard.
Troisième point, cette politique de microcrédits doit pouvoir s’étendre à un domaine très important dans une société qui est à la fois une économie de la connaissance mais aussi une économie vieillissante.
De ce fait, la tendance à contourner cette difficulté en passant par des crédits à des entreprises privées mais garantis par l’État introduit évidemment un risque de «hors bilan».
Par voie de conséquence, il convient, d’une part, de saluer le fait que des ressources sans cesse croissantes sont allouées à des projets environnementaux, notamment relatifs aux sources d’énergie renouvelable - et c’est excellent -, mais, d’autre part, nous devrions veiller à ce que d’autres projets, qui ont des effets négatifs sur l’environnement, ne soient pas financés en même temps, car une action annulerait l’autre.
Nous ne pouvons accepter une situation où les États membres ne considèrent pas toutes les régions voisines de l’UE de façon impartiale, mais, au contraire, tentent de favoriser leurs propres voisins.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la Banque européenne d’investissement doit et devrait collaborer étroitement avec la Banque centrale européenne et la Commission européenne, mais, parallèlement, il faut que ses priorités soient claires.
Si nous voulons une véritable intégration au sein de l’UE - pas seulement une intégration politique, mais aussi une intégration pratique et logistique -, il faut débloquer des fonds pour les réseaux transeuropéens.
Ses actionnaires sont les États membres et nous devons rendre compte à nos actionnaires, donc aux gouvernements et aux parlements nationaux; mais, d’autre part, la Banque européenne d’investissement est créée par le traité et sa mission - on l’a rappelé - est de soutenir financièrement les objectifs politiques de l’Union européenne.
Quant au rééquilibrage et au graphique, ce n’est pas à nous de décider mais au Conseil, qui nous donne des mandats concernant différentes régions.
Il reste à espérer qu’il contribuera à convaincre certains États membres d’honorer les engagements qu’ils ont pris, d’une part, de préserver l’accès aux réseaux de gaz, mais qu’ils n’ont pas mis en œuvre, d’autre part.
Votre engagement en faveur de cette proposition législative a non seulement garanti un texte de qualité, mais aussi le traitement rapide et efficace de celui-ci.
Ainsi, par exemple, les Russes devraient injecter plus de gaz sur le marché mondial et entrer en concurrence avec les Norvégiens, ce qui ferait baisser les prix, mais ils ne le feront pas de leur propre gré.
Je ne mesure à personne ses bénéfices, mais nous savons parfaitement que les sociétés pétrolières recueillent principalement des bénéfices exceptionnels, qui ne découlent ni de leurs propres investissements ni de leurs efforts, mais du marché, c’est-à-dire des hausses de l’offre et de la demande.
Normalement, nous le ferions à travers des taxes, mais ce n’est pas possible.
L’Union européenne qualifie ce que l’on appelle les projets RTE de hautement importants, mais nous constatons qu’ils s’immobilisent de région en région et qu’ils ne se développent pas au rythme prévu par les décisions initiales.
Il est rare qu’il y ait une coopération entre les domaines politiques, mais nous disposons d’une réforme agricole aux termes de laquelle il serait possible de produire de la biomasse sur des portions de terres agricoles actuellement inutilisées en Europe.
Des actions renforcées en matière d’efficacité énergétique profiteront non seulement à la sécurité de l’approvisionnement, mais aussi aux autres objectifs fondamentaux, en ce compris ceux liés à l’agenda de Lisbonne.
Non seulement la production de ces biocarburants nous aide à atteindre les objectifs de Kyoto, mais elle a aussi un effet positif sur le développement rural et, partant, sur l’ensemble de notre économie.
Non seulement l’efficacité énergétique permettrait de faire des économies, mais elle créerait aussi des emplois en Europe et serait profitable à l’environnement.
Les compagnies pétrolières nationales ont toujours été rentables, ce n’est pas par accident et cela ne date pas de l’année dernière uniquement, mais cela dure depuis des décennies.
C’est difficile parce qu’elles sont plus grandes que des États, mais je vous exhorte à faire preuve de courage, car nous avons une responsabilité envers les citoyens européens et, en réalité, envers l’avenir de toute l’humanité.
Ce qu’ils ont fait en Haute-Autriche est faisable dans d’autres régions d’Europe, parce qu’en Haute-Autriche aujourd’hui, seuls 7% des nouvelles maisons sont chauffées au mazout.
Le financement ne devrait alors plus venir des rares ressources publiques, mais bien des énormes bénéfices des compagnies pétrolières.
On a fait beaucoup pour l’énergie éolienne et l’électricité photovoltaïque, mais nous savons que ces deux formes d’énergie ont des problèmes inhérents.
Il existe une conscience et une conviction générale que pour parvenir à tout cela il faut non seulement des choix politiques cohérents, mais aussi d’énormes ressources publiques et privées.
En adoptant cette approche, nous encouragerions assurément non pas la restriction de la liberté des entreprises à réaliser des bénéfices, qui doit rester inaltérée, mais ce que l’on a coutume d’appeler la «responsabilité sociale des entreprises».
Permettez-moi de rappeler à M. Turmes que les prix du pétrole augmentent non seulement du fait des pays producteurs et des compagnies pétrolières, mais aussi et surtout à cause des États et de leurs taxes.
M. Piebalgs peut certainement nouer le dialogue sans problème, dans le cadre des priorités de notre Parlement et sur une base volontaire - hormis pour les «taxes furtives» sur l’énergie, qui sont inacceptables -, mais dans le cadre de ces conditions préalables.
Ce sont des partenaires importants, qui en font déjà beaucoup, mais il est impossible de leur faire franchir cette ligne sur une base volontaire.
D’une part, le gros du trafic est concentré non pas dans un espace souple, mais plutôt dans un ciel européen fragmenté.
D’après les conversations que j’ai eues avec des députés, tout le monde semble d’accord, hormis - comme toujours - sur des points mineurs avec le Conseil, mais j’ai bon espoir de parvenir à un accord sur un règlement commun dès que possible.
Ce n’est pas tant parce que nous n’avons pas considéré ce rapport comme important, mais plutôt parce que nous avions déjà atteint un large consensus - un consensus que nous voulons voir entériné par un vote uni aussi unanime que possible en plénière, qui nous permettra de faire un bond vers le ciel unique européen, dont nous entendons tellement parler.
On a eu parfois l’impression qu’il ne s’agissait pas tant de la maîtrise de la langue de l’État d’accueil, mais plutôt de la création d’obstacles par des moyens détournés.
Les compagnies aériennes de par le monde redoutent le désir coûteux de l’UE de faire passer le contrôle aérien du système radar vers Galileo, mais l’agenda de l’UE en matière de contrôle aérien ne traite pas vraiment des lignes aériennes, il traite du contrôle par l’UE et du contrôle pour le plaisir du contrôle.
En ce qui concerne les connaissances linguistiques, il est évident que les contrôleurs de la circulation aérienne doivent avoir une très bonne connaissance de l’anglais, la langue commune, mais ils doivent également parler couramment la langue locale, car cela s’avère particulièrement important en cas de crise.
Conscients que la gestion d’un système complexe de transport aérien et de contrôle de la circulation aérienne doit être replacée dans une perspective globale plus large, qui englobe non seulement les systèmes de gestion de la circulation aérienne (ATM), mais aussi les compagnies aériennes et les aéroports, nous constatons que cette directive mettre en œuvre un aspect important du ciel unique européen, à savoir l’harmonisation des règles concernant la délivrance des licences de formation des contrôleurs de la circulation aérienne dans l’espace européen.
Concernant l’amendement 14, la Commission accepte l’idée d’une formation accrue dans le domaine de la sûreté, mais estime que cet élément a davantage sa place dans l’annexe I qui spécifie le contenu de la formation.
Les deux avis dont je parle, à savoir que nous ne devons pas retarder le processus et, ensuite, que nos opinions ont été prises en compte en très grande partie, signifient que nous devrions approuver la position commune, mais avec l’amendement qui a été introduit afin d’éviter l’incertitude juridique.
Elle prévoit d’une part, que ne sont pas exportables des prestations concernées mais, d’autre part, que le nouvel État de résidence est tenu d’octroyer, sur son territoire, les prestations prévues par sa législation nationale.
On peut sans doute regretter que tout n’ait pas été complètement finalisé, mais c’est un tel progrès que, je crois, le Parlement a toutes raisons de l’accepter et d’apporter ainsi à nos concitoyens européens une chance de plus de pouvoir vivre la mobilité souhaitable dans l’Union sans perdre les droits à des prestations qui leur sont nécessaires pour faire face aux risques de la vie.
Il s’agit notamment d’inclure la jurisprudence de la Cour de justice des Communautés européennes et de vérifier si les éléments qui accompagnent ces modifications respectent les critères généraux de mobilité et de liberté de circulation, mais aussi ceux du règlement n° 1408/71, les propositions des États membres ayant été vérifiées à l’avance.
Kofi Annan les a reconnus dans le discours qu’il a prononcé lors de l’ouverture de la conférence Pékin + 10, mais il subsiste d’énormes problèmes, d’immenses défis, que l’on ne peut appréhender sans tenter de trouver des solutions, tout comme nous ne devons pas considérer cette journée comme une journée purement symbolique servant uniquement à apaiser notre sentiment de culpabilité.
Ainsi, pour cette législature, nous avons introduit dans chaque commission parlementaire un député qui sera chargé de surveiller les questions d’égalité des genres, lesquelles ne peuvent être abordées de manière isolée, dans une sorte de ghetto conceptuel, mais doivent avoir un impact sur toutes les politiques, et ce de manière horizontale.
Mais je voudrais que cela soit le résultat, non pas d’une règle imposée, mais du reflet de la répartition égale des capacités entre les hommes et les femmes dans nos pratiques sociales et politiques.
L’art de négocier de la présidence luxembourgeoise, entre autres, a permis d’éviter cette situation, mais je trouve regrettable que la Commission soit restée relativement discrète à New York, n’étant représentée que par un seul commissaire ou peut-être une fois par M. Barroso.
L’évaluation intitulée «Pékin + 10» constitue un moment important car elle permet non seulement à l’Union de renforcer son programme et son engagement à l’égard des objectifs du programme d’action de Pékin, mais elle est aussi l’occasion d’examiner quels sont les domaines qui ont enregistré des progrès et ceux pour lesquels l’action concertée doit encore être renforcée.
La bonne nouvelle est que les taux d’emploi des femmes ont augmenté dans une plus grande proportion que ceux des hommes au cours des dix dernières années, mais la mauvaise nouvelle est que l’écart dans ce domaine reste très élevé avec 17,2 points de pourcentage et que la différence de rémunération entre les hommes et les femmes demeure pratiquement la même.
Cela est préoccupant non seulement pour les femmes mais aussi pour l’économie européenne dans son ensemble.
En ce qui concerne le souhait de faire de 2006 l’année européenne contre la violence à l’égard des femmes, je ne nie pas qu’une telle initiative pourrait contribuer à sensibiliser le public à cette question, mais, d’après les informations dont je dispose, la Commission a l’intention de proclamer l’année 2006 «Année européenne de la mobilité des travailleurs».
Les fillettes: j’ai déjà abordé la question de la traite, mais j’aimerais ajouter que, dans une récente déclaration, les ministres de l’Union européenne chargés de l’égalité des sexes se sont engagés à intégrer, au niveau national, une démarche soucieuse d’équité entre les sexes dans les politiques, les règlements et les pratiques, le cas échéant, en matière d’immigration et de droit d’asile, afin de promouvoir et de protéger les droits de toutes les femmes et de toutes les filles, y compris par l’examen de mesures visant à tenir compte des persécutions et des violences liées au sexe, au moment d’accorder ou non l’asile ou le statut de réfugié.
. - Monsieur le Président, Madame le ministre, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, la journée internationale du 8 mars s’inscrit cette année dans la célébration de la décennie de la Conférence mondiale des femmes, mais les progrès annoncés à Pékin sont-ils perçus aujourd’hui de la même façon chez toutes les femmes du monde?
Je félicite les bonnes intentions exprimées dans cet hémicycle, tant par le Conseil que par la Commission, mais je voudrais les voir joindre l’acte à la parole et entendre quelles mesures pratiques ces deux institutions comptent prendre afin de remédier à la situation. Je ne parle pas ici de la situation des femmes dans les pays pauvres, des femmes musulmanes, des femmes dans un pays pauvre africain ou asiatique à la merci d’un despote corrompu ou de terroristes fanatiques, où les gens ne vivent pas mais meurent à petit feu, comme nous avons pu le constater - et comme nous l’avons déjà évoqué au cours de ce débat -, avec la condition des femmes en Turquie, envers lesquelles je tiens à exprimer ma solidarité.
Il a été dit que des progrès considérables ont été accomplis, mais en fait il n’y a eu aucun progrès, car nous n’avons pas encore pris toute la mesure du problème.
Votre discours d’aujourd’hui m’a beaucoup déçue, Monsieur Špidla; vous aviez beaucoup de choses à raconter au sujet des événements passés, mais peu de choses sur ce que vous avez l’intention d’entreprendre à l’avenir.
J’ose espérer qu’une politique d’égalité des chances ne sera pas seulement l’affaire d’une journée, mais bien de 365 jours sur 365.
Certes, des progrès ont été réalisés, mais l’ordre patriarcal de base est resté en place.
La majorité d’entre nous condamne cette violence, mais nous devons également nous attaquer à ces valeurs qui encouragent la violence.
Ce terme approprié pour les animaux, mais pas pour les femmes.
Leur vocation comprend le foyer, la famille, le mariage, les enfants et le travail, mais pas une lutte de pouvoir avec les hommes.
Nous ne devons en aucun cas revenir ce qui a été convenu à Pékin, mais une simple déclaration d’intentions ne suffit pas; nous devons accélérer la mise en œuvre de la plate-forme.
En ce qui concerne la politique de coopération au développement, nous devons donc comprendre que l’amélioration de la condition de la femme, non seulement représente l’un des moyens les plus efficaces de promouvoir le développement en général, mais permet également de promouvoir la stabilité et de prévenir l’apparition de nouveaux foyers de tension.
Il est vrai que les crimes d’honneur sont plutôt rares en Europe, mais il y en a. Dans les pays d’Europe centrale et orientale, un femme meurt chaque semaine à la suite de violences commises au sein de sa famille.
Il ne s’agit pas là d’un combat de femmes en faveur des femmes, mais d’une bataille commune, d’une lutte pour une Union européenne qui soit meilleure pour les femmes.
Mais nous devons structurer la société de telle manière que, si les femmes souhaitent devenir mères, elles puissent vraiment le faire, et élever leurs enfants sans subir les pressions économiques qui ont pour effet de les chasser de la maison dès que le bébé atteint l’âge de six semaines.
- Exceptionnellement ce n’est pas à vous que je m’adresse, Monsieur le Président, mais aux femmes qui nous écoutent.
- Le Président peut tout à fait se sentir interpellé par ce que vous avez dit mais je passe la parole à Mme Batzeli qui est la dernière oratrice inscrite.
Il nous faut aussi des indicateurs pour pouvoir mesurer les progrès mais aussi les régressions.
Nous avons réalisé des progrès considérables dans ce domaine, mais ne pouvons pas nous permettre de nous arrêter maintenant.
Cela ne veut pas dire qu’elle ne peut pas être élaborée davantage, mais le principal problème réside en fait dans une mise en œuvre incomplète.
L’établissement d’une nouvelle institution assurera la transparence et apportera également des réponses pointues à toute une série de questions qui ont été posées, mais qui n’ont pas encore trouvé de réponse adéquate.
La raison est que nous avons besoin de plus d’emplois et d’une plus grande inclusion sociale, de sorte que, quand l’Union évoquera la cohésion économique et sociale, elle ne se contentera pas de paroles, mais prendra des mesures en faveur de plus de bien-être pour tous.
Je n’ai pas le temps de développer mais je voudrais indiquer au moins deux priorités: nous devons progresser dans le sens d’une harmonisation vers le haut des situations sociales et non pas introduire un dumping social par l’intermédiaire de directives; il nous faut un partage des richesses qui permette la solidarité et non la concurrence entre régions pauvres et régions riches!
Premièrement, nous sommes bien conscients de la nécessité d’effectuer des ajustements, au fil du temps, aux politiques financières et économiques, mais l’utilisation du terme «révision» implique un abandon radical de ces politiques, comme Mme Figueiredo le reconnaît effectivement dans son discours.
Dans les deux autres cas, notre souci ne porte pas sur le contenu entier de l’alinéa ou du considérant concernés, mais sur les formulations malheureuses qu’on y trouve.
C’est la raison pour laquelle le Royaume-Uni s’est trouvé entraîné dans ce qui était alors la Communauté européenne, sur la promesse que celle-ci ne conduirait pas à un État fédéral, mais qu’il s’agissait simplement de commerce.
La proposition de résolution soulève plusieurs questions importantes, mais le problème sur lequel je voudrais revenir est celui de la pauvreté.
Ce point est abordé vers la fin du rapport, mais il n’y a aucune donnée pour les nouveaux États membres.
Le texte se concentre sur tous les aspects négatifs - qui existent bel et bien, nous le reconnaissons - tels que l’exclusion sociale, le chômage et l’existence de poches de pauvreté, mais il ignore délibérément tous les aspects mis en évidence par la Commission.
Nous pensons exactement le contraire, à savoir que le dynamisme économique, la stabilité des prix et la réduction des coûts ne sont pas les ennemis, mais bien les alliés du développement du modèle social européen.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je soutiens le rapport de Mme Figueiredo, mais j’estime qu’il contient une contradiction que je voudrais porter à votre attention.
Cependant, si vous observez les chiffres du chômage non seulement en Allemagne, mais aussi dans mon propre pays, l’Autriche, vous constaterez que ces efforts se sont déjà avérés inutiles.
Ce sujet réclame un débat, mais il réclame avant tout des actions.
Le rapporteur estime que nous n’avons pas moins besoin, mais au contraire davantage besoin, des politiques qui ont échoué dans le passé: que l’augmentation des effectifs dans le secteur public constitue une réponse; que l’harmonisation des réglementations du travail en est une autre; qu’un plus grand nombre d’objectifs fixés en est encore une autre; qu’une législation plus abondante est susceptible de produire davantage d’emplois; que la directive sur les services devrait être abandonnée, alors même qu’elle devrait être adoptée; que le modèle social européen devrait être préservé alors qu’il doit être réformé.
Cependant, les niveaux minimaux de droits civils et sociaux de chaque citoyen tels que définis dans la Charte ne s’évaluent pas à l’aide de moyennes, mais de critères individuels.
Le développement durable et la justice sociale n’ont de sens non pas uniquement lorsque l’indicateur général de l’économie et de la prospérité humaine est à la hausse, mais aussi lorsque la cohésion sociale progresse.
En conséquence, le principal objectif de l’Union ne devrait pas se limiter à déterminer uniquement la manière d’améliorer la vie de la majorité des citoyens, mais porter aussi sur la manière de transformer les mauvaises conditions de vie de toute minorité en conditions de vie qui soient au minimum décentes.
La graduation - c’est-à-dire l’exclusion des produits compétitifs des avantages du SPG - ne sera plus appliquée de manière annuelle, mais au cours de la période prévue par la réglementation, qui s’étend sur trois ans et demi.
Celle-ci impliquerait d’accorder le bénéfice du SPG+ à un pays qui, en raison de certaines contraintes constitutionnelles, n’a pas ratifié un maximum de deux conventions de l’OIT, mais promet de les ratifier et de les mettre en œuvre aussi rapidement que possible.
Cela aurait donc pour effet de nous rendre vulnérables aux défis, et je ne veux pas courir le risque de déclencher un autre procès de l’OMC contre le nouveau programme SPG, qui affecterait non seulement le Pakistan, mais également tout autre pays en développement déjà bénéficiaire du SPG+.
Certes, la Constitution salvadorienne, qui défend un compromis fragile, ne respecte pas à l’heure actuelle pleinement les nouvelles conditions d’éligibilité, mais elle remplit les objectifs fondamentaux, ce qui ne doit par conséquent pas nous empêcher de rechercher des formules telles que celle que l’on propose dans le rapport concernant la possibilité de considérer la situation comme équivalente au respect des conditions.
Nous sommes favorables à la proposition visant à mettre en œuvre le nouveau régime dès le 1er avril au profit des pays touchés par le tsunami, mais nous prônons en plus l’adoption d’une période transitoire pour les pays qui ne sont pas encore prêts.
Le SPG+ devrait inciter davantage les gouvernements à pratiquer la bonne gouvernance et à respecter les droits de l’homme, entre autres, mais la Commission désire ne faire bénéficier que les pays qui satisfont déjà à ces critères.
Il s’agit d’un pas dans la bonne direction, mais la portée de la réforme n’est pas suffisante.
. - Monsieur le Président, le groupe des Verts/Alliance libre européenne salue l’accord relatif au SPG, mais demeure grandement préoccupé à certains égards.
Non seulement nous entretenons avec nos anciennes colonies de meilleures relations que la plupart des autres pays européens, mais nous ne sommes pas dominés par le même impératif protectionniste que l’Union européenne.
Il y a ceux qui pensent que l’État est le facteur le plus à même de créer l’égalité sociale et ceux qui estiment que le modèle à suivre est un modèle de liberté régulée par un État moins interventionniste, mais qui se montre plus rigoureux à l’heure d’appliquer la loi.
Cette constatation vaut essentiellement pour l’Iran et la Corée du Nord, mais aussi pour le Pakistan, l’Inde, Israël, l’Europe et les États-Unis.
J’appelle l’Union européenne à jouer un rôle actif en tant que partie prenante, non seulement lors des préparatifs de la conférence, mais également lors des négociations.
Est-il démocratique et équitable que nous acceptions que les pays de la première catégorie possèdent des armes nucléaires, mais que nous contrôlions les pays de la seconde souhaitant en acquérir?
Les armes nucléaires constituent un problème en Iran et en Corée du Nord, mais cette nouvelle guerre froide entre la Russie et les États-Unis, à laquelle nous participons, est un problème plus épineux.
Monsieur le Président, la prolifération des armes nucléaires en Irak et en Corée du Nord ne menace pas uniquement les régions abritant ces pays, mais aussi l’ensemble de la planète, surtout lorsque l’on songe aux pays en développement qui pourraient utiliser leurs ressources à d’autres fins.
J’estime par conséquent que nous devons accepter la recommandation du président en exercice du Conseil. Celui-ci nous demande attention et vigilance, tout en essayant de poursuivre, comme l’a indiqué le président, le dialogue afin de mettre un terme à cette prolifération d’armes nucléaires qui constitue, bien entendu, une menace affectant non seulement la région, mais aussi l’ensemble de la planète, comme indiqué dans mon introduction.
Cette analyse peut sembler très pessimiste, mais elle s’avère exacte et, alors que nous approchons de la conférence de révision de cette année, nous avons l’impression d’avoir atteint le point de rupture.
D’autres en savent peut-être plus que moi à ce sujet, mais je suis persuadé que nous devons garder à l’esprit les conséquences de la géographie et de la structure de ces pays.
L’Iran ne peut nous soumettre à un chantage - c’est important je crois -, mais nous devons aussi, comme l’a dit le président en exercice du Conseil, faire tout ce qui est en notre pouvoir pour l’amener à suspendre toute évolution supplémentaire aussi longtemps que les négociations n’ont pas produit de nouvelles alternatives.
Nous pouvons utiliser ce traité pour menacer et aboyer, mais il n’est pas question pour nous de pouvoir mordre quiconque ne le respectant pas.
La Libye a abandonné son programme nucléaire, mais le traité n’a joué aucun rôle à cet égard.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le problème de la prolifération nucléaire semblait s’être éloigné à l’issue de la guerre froide, mais il revient au premier plan aujourd’hui.
Un jour peut-être, nous nous mettrons d’accord avec le gouvernement français pour que toutes nos plénières se déroulent à Bruxelles, mais aussi longtemps que le Traité ne sera pas modifié, la situation actuelle ne peut être remise en cause.
Ils affirment peut-être en permanence qu’ils n’en ont aucune, mais je crois qu’il s’agit d’un stratagème diplomatique.
Ma deuxième remarque ne porte pas sur le programme plutonium - la Corée du Nord a reconnu qu’elle possédait maintenant des armes nucléaires - mais sur l’une des causes de la crise: la déclaration des États-Unis, lesquels ont affirmé que la Corée du Nord disposait d’un programme d’uranium hautement enrichi.
Il semble que la Corée du Nord ait obtenu les plans du Pakistan, mais les Américains n’ont pas prouvé que Pyongyang développait actuellement un programme.
Je sais que certaines personnes dans cette Assemblée ne tiennent pas à le voir transformé en programme nucléaire, mais il pourrait pourtant s’agir d’un canal très utile pour les énergies non nucléaires conventionnelles ou renouvelables.
. - Monsieur le Président, il est certain qu’un monde sans armes nucléaires, souhait revendiqué par certains mais partagé par nous tous, est une vision idéale.
Le 2 mars, la Commission a présenté un rapport sur le Liban, qui donne une vue d’ensemble complète de la situation politique, économique et institutionnelle, mais aussi de l’état des relations du Liban avec l’Union européenne.
L’occupation militaire syrienne ne peut être tolérée plus longtemps et il est temps que les déclarations positives mais vagues prononcées ces derniers jours par le président de la République syrienne se traduisent par des actions décisives à exécuter par étapes bien déterminées et rapprochées.
La clarté est donc essentielle mais, étant donné la nature extraordinairement fragile de la mosaïque que forme la société libanaise, elle doit s’accompagner de la responsabilité. C’est cette responsabilité qui a conduit mon groupe à demander un vote séparé sur les paragraphes 6 et 7 de la résolution de compromis.
Il n’y a aucune organisation dont je ne sois plus éloigné, mais diaboliser le parti dit «de Dieu» et le considérer comme inféodé à la Syrie n’est ni judicieux ni vrai.
On ne peut lutter contre le Hezbollah en l’inscrivant sur les listes des groupes terroristes, mais en engageant sa branche politique à participer au processus démocratique, en s’attaquant aux inégalités criantes du Liban et en parvenant à une résolution équitable des conflits que provoque l’occupation israélienne.
Des élections se sont tenues en Irak, mais le désordre règne et des assassinats sont perpétrés à grande échelle.
La décision prise hier par les présidents libanais et syrien de retirer du Liban une partie des troupes syriennes est un pas dans la bonne direction, mais un petit pas seulement.
Il n’y a pas que des unités militaires régulières qui sont stationnées dans le pays, mais également les services spéciaux syriens.
C’est que la Syrie doit pouvoir se retirer du Liban sans perdre la face mais que le redéploiement de ses troupes ne peut se limiter à la plaine de la Bekaa, alors que le calendrier du retrait définitif n’est toujours pas établi.
Nous pouvons accompagner ce mouvement, mais pas le brusquer.
L’ombre de la guerre plane toujours sur Beyrouth mais, en même temps, jamais l’opposition de ce pays n’a paru aussi unie.
Certains collègues recommandent une éducation un peu plus douce pour les délinquants du Hezbollah, mais le fait est que nous sommes sur le point de voter une résolution qui coïncide avec l’appel des 140 intellectuels syriens au président Assad, et avec celui de 33 autres intellectuels à leurs homologues libanais le 25 février.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je reconnais qu’il est encore un peu prématuré de dire qu’une vague de démocratie déferle sur le Moyen-Orient, mais tout de même nous avons eu des élections réussies en Irak et dans les territoires palestiniens, des élections locales en Arabie saoudite, des élections présidentielles arrangées moins à l’avance en Égypte, le temps fort étant un gouvernement libanais contraint de démissionner à la demande de ses citoyens.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, l’Europe ignore depuis longtemps, presque au point de les oublier, les caractéristiques historiques et politiques du Liban, bastion éloigné - mais pas unique - de la chrétienté dans cette région instable.
Il est regrettable aussi que les promoteurs de cette initiative soient, non pas les pays européens, mais les États-Unis.
La deuxième est la lutte déterminée et efficace contre les activités du Hezbollah, qui sont centrées sur le Liban mais qui s’étendent également hors des frontières du Liban à l’ensemble du Moyen-Orient, mettant ainsi la paix en danger.
Le Président Bachar el-Assad a annoncé samedi dernier, à la demande notamment de la France et des États-Unis, mais en réalité sous la pression de l’opinion internationale et du peuple libanais, le retrait en deux étapes de ses troupes du Liban. C’est un premier pas.
Nous devons prendre en compte ce premier pas, mais aussi demeurer, pour l’avenir, très ferme et très exigeant.
Beaucoup ont parlé ici du Hezbollah, mais il faut aussi maintenant un gouvernement.
Certes, la culpabilité de la Syrie est de l’ordre du possible, mais elle est une hypothèse, et je m’étonne et je regrette que tout le monde, les médias, et en écho, hélas, toutes les classes politiques d’Europe, de l’extrême gauche jusqu’à la droite extrême, retiennent uniquement la piste syrienne, qui elle-même est complexe d’ailleurs.
Une multitude de gens avancent vaillamment vers des temps meilleurs: les Palestiniens qui poursuivent ceux qui attaquent les citoyens israéliens, les Israéliens qui restituent de vastes territoires aux Palestiniens comme première étape vers la coexistence de deux États, mais surtout, les Libanais qui luttent dans les rues pour des temps meilleurs sans ingérence syrienne.
Beaucoup de belles paroles sont prononcées ici au sujet des manifestants, mais ce dont ces gens courageux ont besoin maintenant, ce ne sont pas de belles paroles, mais d’une action énergique et de décisions dépourvues d’ambiguïté.
Monsieur le Président, la mort - l’assassinat - de Rafik Hariri est une tragédie non seulement pour sa famille, mais aussi pour le Liban.
Tout d’abord, nous devons admettre clairement qu’à l’origine, c’est la Syrie qui a favorisé l’établissement de la paix et la stabilisation du pays mais, comme cela arrive si souvent dans ce monde, être aveugle aux signes des temps peut aboutir, non à la stabilité, mais au déclenchement de nouveaux conflits et à l’échec de la paix.
Je voudrais dire une dernière chose: dans ce débat, la Syrie aussi a droit à la paix, à la stabilité et à l’intégrité territoriale, mais elle doit être prête à conclure une paix véritable avec Israël, à reconnaître non seulement son propre droit à la sécurité, mais également celui d’Israël, et à aider Israël à vivre en paix et en sécurité dans la région.
Si la Syrie agit en ce sens, nous pourrons la soutenir sur cette voie, mais nous devons faire de cette voie une exigence claire et non équivoque.
Si les manifestants libanais obtiennent gain de cause lors des élections de mai, leur victoire dans les urnes pourrait mettre un terme à 30 ans d’interdépendance économique et politique, mais elle pourrait également fragiliser sensiblement la position d’el-Assad.
Le Hezbollah, bras terroriste international armé de l’Iran et de la Syrie basé au Liban, mais qui œuvre de plus en plus pour affaiblir l’Autorité palestinienne et miner la paix avec Israël, se trouve menacé par le retrait de son protecteur syrien.
- Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Président, le Liban est en train d’écrire une nouvelle page de son histoire et à cet égard, nous devons non seulement nous montrer vigilants, mais jouer un rôle politique actif.
Oui, il faut viser le retrait de toutes les troupes étrangères mais, à ce titre, la question du Golan et des fermes de Sheba ne doit pas être oubliée.
L’application de la résolution 1559 sur le retrait des forces syriennes du territoire libanais est l’élément dynamique premier de cette approche globale, mais ce n’est pas le seul.
En soutenant raisonnablement les forces démocratiques et en faisant front commun contre les ennemis de la démocratie, l’UE et les États-Unis pourront favoriser l’avancée de la démocratie, non seulement au Liban, mais dans toute la région.
Non pas parce que la Commission tenait à maintenir obstinément la proposition, mais parce que le Conseil était sur le point d’adopter une position commune.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, nous sommes d’accord sur le fait que nous souhaitons une directive sur les services, mais aussi sur le fait que nous devons apporter des changements majeurs à la directive actuelle.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, il faut faire le marché intérieur des services, mais il faut changer profondément la directive que vous proposez.
La présidence luxembourgeoise n’avait pas le droit de refuser le passage d’un point A à un point B et l’adoption, en point A, mais avec un débat, une voix contre et trois abstentions, est à peu près sans précédent.
Des rumeurs circulent dans la presse danoise selon lesquelles, en dépit des véhémentes protestations du gouvernement danois et d’autres, il a été décidé de maintenir ce point comme point A. Monsieur le Commissaire, pouvez-vous confirmer qu’il n’a pas simplement été question de s’incliner et d’accepter la référence à la procédure, mais que de vigoureuses protestations ont été émises?
J’irai jusqu’à dire que nous souhaitons tous, naturellement, construire un marché intérieur, mais que cette directive contient de nombreux points épineux.
Je suis donc ravie, Monsieur le Commissaire, que vous ayez compris les critiques émanant non pas de mon seul groupe, mais aussi de tout le spectre politique de cette Assemblée.
Nous n’avons pas uniquement besoin d’une directive sur les services, mais aussi d’une directive qui permette l’accroissement du commerce des services à travers les frontières européennes.
Cela peut bien sûr se faire dans cette Assemblée mais, après tout, le Conseil est chargé d’obtenir le soutien d’une majorité, et c’est ce que le texte antérieur au 18 mai ne parviendra pas à rassembler sous sa forme actuelle.
J’estime que la directive manque d’un cadre juridique clair et qu’elle risque d’autoriser les grandes multinationales des technologies de l’information à breveter non seulement les logiciels utilisés dans les applications industrielles, mais aussi d’autres types de programmes informatiques, restreignant sérieusement par là l’utilisation des innovations technologiques en la matière.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, il est clair que cette directive sur les services est importante pour le marché européen des services, mais il est donc nécessaire de la débarrasser de tout ce qui doit être modifié - et de nombreux aspects fondamentaux doivent l’être.
Il peut s’appliquer à la constitution des entreprises et au début des opérations, mais il doit être changé en tant que principe de base.
Nous essayerons d’être à la hauteur de nos responsabilités d’élus et de ne pas décevoir les attentes de nos concitoyens, attentes d’une Europe qui ne doit pas être seulement un marché mais aussi et surtout une Union d’hommes et de femmes.
Étant donné que de nombreux députés devaient prendre la parole, nous avons déjà élargi le débat, mais il n’est pas possible de l’élargir davantage.
Certaines personnes sont persuadées que nous devons poursuivre sur notre lancée, mais nous ne réussirons pas non plus.
Nous aimons toujours le changement pour les autres, mais pas pour nous.
Nous préférerions ne pas devoir affronter de nouvelles élections, mais être automatiquement reconduits dans nos fonctions.
Ce serait fantastique pour l’homme ou la femme politique, mais très néfaste pour la démocratie.
Je sais que vous ne pouvez appeler tout le monde, mais j’ai un point de vue écossais bien spécifique dont vous n’avez pas pris connaissance.
Nous comptons évidemment sur l’engagement de la Croatie et sur une coopération internationale bien plus étroite, afin que Gotovina, mais aussi tous les criminels d’ex-Yougoslavie qui sont encore en liberté puissent être rapidement arrêtés et jugés par le Tribunal de La Haye.
Je vous remercie d’avoir souligné ce problème qui est en effet important dans la mesure où nous souhaitons qu’en Europe, les passagers aériens puissent, certes, bénéficier de toute la sécurité nécessaire mais aussi être à l’abri de tracasseries inutiles.
J’ajoute qu’à titre personnel, Madame la députée, je suis très attentif, à ces traversées des Pyrénées qui conditionnent effectivement une meilleure mobilité entre, non seulement l’Espagne et la France, mais entre toute l’Europe et toute la péninsule ibérique.
S’il considère le large éventail de tarifs industriels, l’honorable député remarquera que les États-Unis et l’Union européenne maintiennent dans certains secteurs des droits d’importation élevés, mais pas nécessairement dans les mêmes secteurs.
Je sais que le problème est résolu mais, lorsque j’ai posé ma question, les États-Unis menaçaient de prendre ces mesures à l’encontre de ce secteur industriel en particulier et, par conséquent, à l’encontre des producteurs de pêches des États membres.
. - Je conviens que pendant longtemps, la politique agricole des Communautés européennes a entravé le commerce mondial, mais depuis 1992, une réforme de la politique agricole commune est mise en œuvre, qui a considérablement changé la situation.
-Je conviens que des améliorations ont été apportées à la politique agricole, mais je pense qu’elles ne suffisent pas.
La réforme est en cours, mais elle n’est pas encore achevée.
De nouvelles structures ont été mises en place, mais leur fonctionnement nécessitera peut-être un nouvel ajustement.
Le dialogue pourrait certes donner de bien meilleurs résultats, mais je dirais que la Russie doit adopter une législation permettant une réelle concurrence sur le marché et laissant une marge d’investissement.
Ce n’est pas une décision de la Commission, mais un élément du traité d’adhésion.
Cette fermeture modifiera certes l’équilibre dans la région baltique, mais elle ne créera aucune difficulté particulière pour la Lituanie ou d’autres pays baltes.
Il m’est difficile de faire des commentaires sur la position de la Pologne, mais mes contacts avec le gouvernement et les autorités polonais ont démontré qu’ils étaient ouverts au développement de ce projet.
Je ne doute pas que cela réponde aux intérêts non seulement de la Lituanie, mais aussi de la Pologne.
Non pas qu’ils soient vieux, mais parce qu’au cours des négociations d’adhésion, il est apparu que ces générateurs ne pourraient être modernisés pour répondre à nos normes de sécurité.
Ces directives auraient dû être transposées pour juillet 2004, mais cette transposition reste en souffrance dans certains pays.
Pour ma part, j’ai évidemment voté contre ces tentatives, mais l’on marmonne encore ici et là que nous avons encore un long chemin à parcourir.
Je tiens également à souligner les avancées notables de ce nouveau règlement, non seulement en termes de simplification avec la réduction du nombre de régimes, tout en concentrant les bénéfices du SPG sur les pays qui en ont le plus besoin, ou en termes d’incitation au respect des pratiques conformes au développement durable et à la bonne gouvernance, mais également en termes d’adoption rapide du nouveau règlement, afin d’apporter au plus tôt un appui commercial supplémentaire aux pays touchés par le tsunami.
Il faut appliquer le principe d’origine, comme c’est le cas jusqu’à présent, mais pas le cumul interrégional.
Le deuxième tient du fait que la libéralisation des importations en application de l’initiative «tout sauf les armes» et la proposition de révision rigoureuse de l’OCM dans le secteur du sucre ne devraient bénéficier ni aux pays les moins avancés, qui ont besoin d’une période transitoire plus longue, ni aux pays ACP, mais devraient servir les intérêts des oligarchies en matière d’exportations.
Toutefois, il nous faut considérer non seulement les critères de qualité externe, mais également de qualité interne.
Je sais qu’un bon nombre de collègues ont certaines réactions négatives à l’égard de cette commission unique et pensent que nous nous attendons à recevoir un traitement spécial mais, à mon avis, il est dans l’intérêt du Parlement européen et de tout député européen que nous soyons en mesure de traiter les pétitions qui nous sont adressées aussi efficacement que possible.
Non seulement il reflète les travaux de la commission des pétitions, mais il contient également de très nombreuses informations et, surtout, il est axé sur les citoyens et il est lisible, ce qui n’est pas le cas de tous les documents dans cette Assemblée.
L’une des raisons qui motive l’attitude excessivement critique du public à l’égard de la Communauté dans un bon nombre d’États membres est qu’elle fait aux citoyens de l’UE de grandes promesses en matière de droits et de libertés, mais qu’elle échoue souvent à les mettre réellement en œuvre complètement, correctement et rapidement.
Il n’est pas habituel que vous entendiez cela de ma part, Madame la Commissaire, mais à cet égard, nous aurons besoin de ressources supplémentaires.
Le personnel du secrétariat est vraiment trop peu nombreux, mais je me dois de lui rendre un nouvel hommage.
Il travaille extrêmement dur et nous procure tout ce dont nous avons besoin, mais son travail serait beaucoup plus aisé si le secrétariat était pourvu d’un personnel complet.
Ils indiquent, d’abord, que conformément au traité de Nice, le Parlement a le droit d’intenter une action contre la Commission, par exemple, en raison d’un manque de compétences, de la violation de conditions de procédure essentielles, de la violation du traité CE et de tout état de droit concernant son application, mais également en raison d’abus de pouvoir, que les prérogatives du Parlement soient concernées ou non.
Il se peut très bien que tous les députés de cette Assemblée n’aient pas besoin d’entendre ce que nous avons à dire, mais je pense qu’il est important que le public ait la possibilité de le faire même si, malheureusement, il n’y a absolument personne dans la galerie réservée au public.
En outre, les fonctionnaires de la Commission fournissent parfois des réponses orales en nous disant que les réponses écrites suivront, mais nous ne pouvons pas donner une réponse complète et contraignante aux pétitionnaires sur la base d’une réponse orale.
Lentement mais sûrement, nous avons acquis des pouvoirs et sommes devenus, je l’espère, plus efficaces.
Au début, le Parlement européen était peut-être dominant, mais il était beaucoup trop souvent tributaire des votes par collèges séparés; alors que les ACP étaient un peu plus sur la défensive, souvent représentés par des ambassadeurs ou des délégations de partis au pouvoir.
De tels événements se produisent malheureusement dans toutes les zones en proie à la guerre, mais jamais dans des proportions telles que celles atteintes au Soudan.
Je voudrais commencer en remerciant M. Bowis pour son rapport, qui reflète son propre engagement personnel très fort non seulement à l’APP, mais aussi au développement.
L’Accord de partenariat de Cotonou souligne très clairement l’importance de l’Assemblée, mais omet d’accorder suffisamment d’importance, quand il lui en accorde, au rôle des parlements nationaux dans notre coopération.
En tant que commissaire du budget, Mme Grybauskaitė aura particulièrement intérêt à ce que les parlementaires soient au courant de la manière dont cet argent est dépensé dans leur pays mais aussi dans les accords de partenariat économique.
Je voudrais cependant préciser que ce ne sont pas toujours les pays ACP qui ont insisté pour avoir un vote séparé, mais que la demande émanait parfois de nos propres groupes, lorsqu’il n’y avait pas eu de vote majoritaire lors de la séance plénière de cette assemblée ACP.
Près d’un an s’est déjà écoulé depuis l’élargissement de l’UE, mais de nombreux postes permanents réservés aux nouveaux États membres restent vacants et cette situation est inacceptable.
Je sais très bien que des services du Parlement négocient l’achat de bâtiments que nous louons actuellement, mais ces négociations viennent de débuter, et nous ne savons donc pas quelle sera notre position finale.
Avoir un statut professionnel est un droit pour nos assistants, mais donner à nos assistants un statut est un devoir pour les législateurs que nous sommes.
Cela est pour nous une priorité qui doit se traduire non seulement par des chiffres dans un budget, mais par un travail professionnel réussi des services ad hoc du Parlement.
Leur usage thérapeutique continue à se développer, en termes non seulement de fréquence d’utilisation, mais également de méthodes d’utilisation.
. - Monsieur le Président, nous savons maintenant que l’origine de notre résolution était visiblement non fondée, mais nous en profitons pour revenir sur la décision-cadre relative à la prévention du trafic d’organes et de tissus humains et à la lutte contre ce phénomène.
Ensuite, la priorité doit être donnée à l’intérêt commun des donneurs et des patients, en termes d’accès à ces traitements spécifiques mais aussi, bien entendu, de qualité et de sécurité aux deux bouts de la chaîne.
Vous devez veiller à leur faire brandir un carton rouge. Pas seulement par le Parlement, ce que nous entendons faire avec notre résolution, mais il est aussi de votre devoir, en tant que Commission européenne, d’émettre un signal catégorique selon lequel tout commerce de cette nature est interdit et que la Commission fera tout son possible - absolument tout son possible - pour mettre un terme à cette violation de la dignité humaine.
C’est là une violation non seulement des principes moraux, mais aussi de la Convention européenne des droits de l’homme de 1996, qui stipule que ni le corps humain ni aucune de ses parties ne doivent être source de profit.
De telles complications entraînent fréquemment des altérations cancéreuses qui mettent en danger non seulement la santé, mais la vie même de la femme.
Elle n’a trouvé aucune preuve de paiements interdits, mais continue à suivre la situation en Roumanie.
Peut-être la traite des femmes est-elle autorisée dans l’autre pays, mais nous n’en voulons pas moins qu’elle soit interdite.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je voulais aborder un très grand nombre de points, mais je me tiendrai à quelques-uns seulement parce que je ne veux pas revoir le contexte de l’affaire, que vous connaissez déjà.
Mme McAvan a eu la délicatesse de vouloir nous convaincre que ces choses n’ont pas lieu, mais, en tant que médecin, je sais ce qui se passe, et il faut l’interdire parce qu’il s’agit également de se conformer à l’avis du Parlement européen.
En outre, j’ai reçu aujourd’hui de Mme Záborská un courriel qu’elle a envoyé à tous les députés au sujet d’une résolution de l’Assemblée générale des Nations unies - résolution 59516 - sur ce sujet précis, mais qu’elle n’a pas mentionnée dans son intervention.
Mais je voudrais également dire un mot des effets secondaires auxquels s’exposent les femmes en bonne santé qui recourent à cette méthode non à des fins personnelles - pour la fertilisation - mais en vue de faire un don.
- Monsieur le Président, je tiens à remercier le commissaire d’avoir une fois de plus précisé le principe selon lequel l’Union européenne considère le commerce de tissus et cellules humains inacceptable, mais soutient les dons non rémunérés.
C’est son droit le plus strict - c’est même peut-être un devoir pour elle - que de défendre le gouvernement britannique à l’approche des élections, mais on ne peut pas dire qu’elle ait fait ça en des termes «crédibles».
Nous sommes d’accord sur bien des points, mais je ne puis comprendre pourquoi le groupe Alliance des démocrates et des libéraux pour l’Europe compte voter contre le paragraphe 11.
On voit ainsi que les dons ne sont pas le fruit de l’altruisme, mais qu’ils sont une façade masquant certaines soifs de profits.
Le commerce d’organes et de tissus se poursuit en différents endroits du globe, mais les victimes en sont toujours les plus pauvres parmi les pauvres, contraints par la pauvreté à vendre des biens précieux.
L’Europe s’est toujours opposée au commerce de cette nature, mais elle a toujours soutenu et continue de soutenir les dons volontaires et libres - de sang, par exemple.
. - J’ai trouvé le débat très intéressant, mais peut-être ne me suis-je pas fait clairement comprendre durant mon intervention initiale et je tiens à clarifier ma position.
La Commission s’inquiète bien entendu de la situation, mais il convient de prendre en considération les possibilités, compétences et prérogatives que lui confère le Traité.
Monsieur le Commissaire, vous avez évoqué de nombreuses fois la directive sur les tissus et cellules humains, mais l’on vous a également demandé si cela enfreint la charte des droits fondamentaux.
Le Conseil européen sera par ailleurs saisi de la communication de la Commission sur la stratégie de développement durable - mais j’y reviendrai plus tard -, car il s’agit d’une question faisant l’objet d’un point distinct, à part entière, de l’ordre du jour du Conseil.
Le Conseil européen examinera aussi comment améliorer la gouvernance de la stratégie, au niveau de l’Union mais aussi au niveau des États membres. La question de la gouvernance est vraiment au cœur de la révision à mi-parcours.
Elles entendent exploiter au mieux l’excellence européenne dans le secteur des entreprises - en répondant, en particulier, aux préoccupations des petites et moyennes entreprises - et dans tous les domaines de la créativité, mais aussi dans la science et la technologie, sans oublier dans notre modèle de société unique en son genre.
Ce ne sont plus là des défis pour l’avenir, mais une réalité quotidienne pour nos entreprises et nos travailleurs.
Il s’agira donc d’une vision intégrée, englobant les politiques macroéconomiques, les réformes microéconomiques et la politique de l’emploi. Ainsi, Lisbonne n’aura pas un rôle purement décoratif, mais sera vraiment au cœur de notre politique économique.
L’initiative revient bien sûr aux États membres, mais pour notre part, nous avons déjà préparé parallèlement un programme de l’Union européenne sur la stratégie de Lisbonne qui présente les initiatives de niveau communautaire et précise donc ce qui doit être fait au niveau communautaire et ce qui doit être fait au niveau national.
Au lieu de céder à une concurrence qui nous tire vers le bas, nous devons nous accrocher au fait que la compétitivité de l’Europe dépend de la qualité de ses biens et services et de la position dominante qu’ils occupent; de même, nous ne devrions pas avoir honte de clamer haut et fort que les produits fabriqués et vendus en Europe peuvent non seulement se targuer d’être «numéro un» sur le plan de la technologie et de la qualité, mais incarnent en outre certaines valeurs européennes, notamment le principe selon lequel nos produits et services ne peuvent voir le jour grâce à l’exploitation impitoyable de l’environnement ou la violation éhontée des droits de l’homme.
D’aucuns pourront penser: «Bon, laissons Strasbourg et Bruxelles se débrouiller et regardons-les échouer encore une fois», mais ce projet ne peut aboutir que si les institutions européennes et les États membres y voient une responsabilité partagée.
Nul ne doit craindre l’instauration de classements par la Commission ou, comme quelqu’un l’a lancé, d’un système visant à «nommer et jeter l’opprobre», mais nous devons pouvoir visualiser clairement ce que nous avons accompli en un an et ce qu’il nous reste à accomplir.
Nous pouvons nous soutenir les uns les autres en exploitant le potentiel existant dans nos sociétés, mais nous devrons aussi donner aux institutions européennes les moyens nécessaires pour mettre en œuvre une politique conforme à ces orientations; avant de terminer mon intervention, je peux seulement constater que la politique de croissance et d’emploi constitue un instrument efficace pour atteindre ces objectifs à long terme, mais les chiffres des prochaines perspectives financières devront aussi le refléter.
Je remercie également le président du comité directeur, M. Daul, et la coordinatrice de notre groupe, Mme Thyssen, pour leur travail remarquable, sans oublier tous ceux dont je ne peux citer le nom, mais qui ont contribué à ce que nous puissions - du moins espérons-le - obtenir une large majorité pour une bonne cause lorsque nous voterons ce midi.
Le vieillissement de notre population est un élément réjouissant en soi, mais il pose également un défi majeur, en ce sens que nous devons nous interroger sur la façon de tirer parti de l’expérience des personnes âgées.
Je partage également le point de vue - défendu non seulement par la Commission, mais aussi par toutes les institutions européennes et tous les États membres - selon lequel le projet est complet en soi et que sa réussite dépendra de la disposition de chacun à apporter sa pierre à l’édifice.
Tant que le succès a été au rendez-vous, les gens ont considéré l’Europe comme leur projet, mais cette période de l’histoire touche à sa fin et ils s’interrogent de plus en plus sur le sens de l’Europe.
Ils veulent savoir, ils réclament non seulement des informations sur les valeurs de l’Europe, mais aussi sur ses avantages économiques; or, l’Union européenne possède effectivement un avantage économique dans le sens où, en sa qualité d’Europe intégrée et de marché intérieur capable de déployer sa puissance économique et sociale, elle offre une réponse organisée du continent au défi de la mondialisation.
Selon moi, le texte que nous adopterons aujourd’hui démontre qu’une grande majorité de cette Assemblée unit ses efforts à ceux des autres institutions - la Commission et, du moins je l’espère, le Conseil, ainsi que chacun des États membres -, car les déclarations faites aujourd’hui par le commissaire Verheugen et le président de la Commission sont cruciales: nous ne sommes pas les seuls impliqués, les institutions européennes ne sont pas les seules concernées, mais il appartient aussi et surtout aux États membres de faire valoir leur poids.
D’aucuns peuvent penser que nous instaurons des restrictions; très bien, mais si un plafond est imposé alors qu’il n’y a plus de fonds, il faudra prendre une décision qualitative à propos des investissements qui doivent être supprimés dans le cadre de la stratégie de Lisbonne et au détriment de quelles tâches.
Le Conseil et les États membres se sont jusqu’à présent murés dans un silence très digne au sujet des tâches susceptibles d’être visées, mais il faudra bien se pencher sur la question à un moment ou l’autre.
Le gouvernement doit également jouer un rôle dans la protection des citoyens contre la fraude ou le dysfonctionnement du marché, en instaurant des règles de jeu identiques entre les entreprises, mais aussi entre les entreprises et le citoyen.
Nous soutiendrons les efforts déployés pour faire démarrer l’économie européenne, mais nous sommes conscients de la faiblesse d’une évaluation où les progrès économiques sont exclusivement mesurés en termes quantitatifs.
À titre d’exemple, des voitures plus sûres, qui consomment moins de carburant et sont plus aisées à démonter en fin d’utilisation réduisent la croissance économique au sens classique du terme, mais créent un autre type de produit.
Nous sommes bien entendu satisfaits de constater que certaines de nos propositions ont été incluses dans la résolution commune, mais le texte présente encore des lacunes à nos yeux.
Il est vrai que personne n’aime payer des impôts, mais nous ne partageons pas la volonté de réduire aveuglément les impôts à un minimum, parce que les inégalités sociales n’en seraient que plus grandes.
Jacques Delors l’avait dit il y a de nombreuses années, mais rien n’a été fait depuis et le thème a, au contraire, disparu du débat européen.
Monsieur le Président, nous serons à vos côtés pour poser ces choix lorsque ce sera possible, mais nous serons contre vous et du côté des citoyens européens lorsque ce ne le sera pas.
Mon groupe se bat précisément pour aider ce courant à s’exprimer non pas contre l’Europe - comme ca risque d’être le cas - mais pour sa transformation profonde.
Pour atteindre cet objectif, l’Europe doit modifier ses relations avec les pays dont les travailleurs ne bénéficient pas de la sécurité sociale ou d’une protection juridique et où les enfants ne peuvent jouer, mais sont forcés de travailler.
Il est essentiel d’établir des sources de financement qui permettront d’atteindre ces objectifs, mais il est crucial de maintenir le coût de la vie au niveau le plus bas possible.
Le développement de ces dernières éliminerait le chômage, mais elles n’ont pas les moyens de mener des activités de recherche ou d’appliquer des méthodes de production progressistes et modernes.
Pour réussir, nous devons être clairvoyants et visionnaires, mais aussi prendre les bonnes décisions et, surtout, les mettre à exécution.
C’est pourquoi elle doit se concentrer sur la croissance, sur l’emploi, sur la cohésion sociale et territoriale, non seulement parce que c’est l’objet même de cette construction européenne - maintenant que la paix est assurée - mais aussi parce que c’est la condition du soutien des citoyens, comme l’a dit Martin Schulz, aux projets politiques de construction de l’Europe.
Non seulement c’est un peu court, mais je crois que ça passe totalement à côté du sujet.
Elle a besoin d’adaptations et d’une économie plus dynamique, mais elle a aussi besoin d’investissements, elle a besoin de relancer la demande intérieure, elle a besoin de coordonner ses efforts sur ce qui peut faire demain sa richesse et sa chance dans la compétition internationale.
Je peux comprendre qu’il reste des divergences, mais je crois, très honnêtement, que nous sommes arrivés à un message clair, fort et qui va dans le sens d’une stratégie de Lisbonne qui contribue au modèle social européen.
Mes critiques ne visent pas le contenu de la proposition, mais plutôt les éléments qui ne s’y trouvent pas.
Nous pouvons fixer des objectifs ambitieux, mais si nous ne pouvons pas compter sur un politique digne de ce nom, nous ne les atteindrons jamais.
Les propositions de la Commission sont intéressantes, mais réduire la stratégie de Lisbonne à une simple question de croissance économique équivaudrait à faire fausse route alors que le temps nous est compté.
Cela ne signifie pas seulement qu’il faut créer des emplois sûrs, mais aussi partager de façon plus équitable les richesses créées, grâce à des politiques sociales destinées à garantir les droits de l’homme, de meilleures dispositions en matière de pensions, des services d’intérêt public de qualité dans les domaines des soins de santé, de l’éducation, de la recherche et de la formation professionnelle, la sécurité et la protection sociales, le soutien au logement et aux familles. Il faut également prêter davantage attention à la promotion de l’égalité des chances pour les femmes et la prise en considération de politiques environnementales adaptées.
Aujourd’hui, on a sifflé la mi-temps, mais je soupçonne M. Barroso de ne pas être homme à écouter les coups de sifflet.
On nous a demandé d’envisager une révision à mi-parcours, mais il semble qu’il y ait peu à revoir.
Le danger est - il se fait que, tandis que nous relançons la mise en œuvre de la stratégie de Lisbonne, nous discutons en même temps de la réforme du pacte de stabilité et de croissance - d’avoir une réforme qui n’encourage pas la convergence entre les États de la zone euro, mais signifie pour les États membres des risques économiques et financiers plus grands.
Monsieur le Président de la Commission, votre révision de la stratégie de Lisbonne renferme des déclarations gravement trompeuses, non seulement pour cette Assemblée, mais aussi pour les dirigeants des 25 États membres.
Ils ont renâclé à le faire au sein du groupe d’orientation, mais je suis ravi qu’ils aient à présent décidé de nous suivre, car cette résolution a besoin d’une large majorité.
Vue de l’extérieur, l’Union est l’entité politique mondiale ayant le niveau de vie le plus élevé, non seulement économique mais également social et environnemental.
Avons-nous le courage et la force d’arrêter de nous concentrer sur ceux qui ont encore un emploi et de nous tourner enfin vers ceux qui veulent travailler, mais ne le peuvent pas?
Il se souviendra que, dans le cadre de notre coordination au sujet de Lisbonne, nous avons intégré de nombreux amendements au débat, mais, sur les points pour lesquels nous estimions nécessaire de rendre le texte plus concret, nous n’avons pas hésité à dresser la liste de ce que nous considérions être des points de rupture potentiels.
Permettez-moi de vous rappeler qu’au sein du comité d’orientation, lorsque nous avons commencé à débattre de ce texte, nous avions convenu qu’il ne nous servirait à rien d’aboutir à un accord purement général, mais que cette Assemblée devrait rendre le processus de Lisbonne plus concret.
Au sein de cette Assemblée, nous adhérons en effet aux objectifs de Lisbonne, mais nous avons des avis bien différents quant aux moyens de les atteindre.
La stratégie de Lisbonne ne doit pas être une course à la rentabilité maximale, mais bien en faveur d’emplois hautement qualifiés, de l’excellence dans l’éducation et la formation, de la qualité des produits, de normes environnementales élevées et d’un haut niveau de protection des consommateurs.
Monsieur Verheugen, aujourd’hui, alors que nous voulons évaluer les progrès à mi-parcours de la stratégie de Lisbonne, il importe que nous ne cherchions pas des formules toutes faites, mais que, surtout, nous identifions les échecs éventuels.
Lisbonne devrait être le numéro gagnant de l’Europe, mais gardons toujours en mémoire cette citation de Churchill, qui devrait être notre maxime: «Que la stratégie soit belle est un fait, mais n’oubliez pas de regarder les résultats».
- Madame la Présidente, mes chers collègues, le texte qui nous est présenté est bâti sur l’équilibre nécessaire entre les trois volets de la stratégie de Lisbonne: économique, bien entendu, mais aussi volets social et environnemental.
C’est ainsi que nous démontrerons à nos concitoyens notre volonté de donner corps à une Europe compétitive, bien sûr, mais aussi une Europe fondée sur la cohésion sociale et sur la reconquête et le maintien d’un environnement sain.
Un deuxième message est celui qui affirme le rôle des PME créatrices d’emplois et source d’innovation dans une politique industrielle volontariste et équilibrée axée sur les grands champions, mais aussi et peut-être surtout sur ces petites entreprises qui, encore une fois, sont l’élément essentiel de la création d’emplois en Europe.
À partir d’aujourd’hui, l’avenir de la stratégie de Lisbonne appartient certes aux autorités politiques européennes, mais tout autant et peut-être plus aux autorités politiques nationales ainsi qu’à l’ensemble des acteurs de la vie économique dans les vingt-cinq États membres.
Nous avons un nouveau projet auquel nous atteler - ce n’est plus l’Union économique et monétaire, mais la compétitivité, la croissance et l’emploi.
Premièrement, nous devons donner vie au modèle social européen d’une économie de marché respectueuse de l’environnement, en le rendant tangible et en le mettant en œuvre, car nous ne voyons pas le marché comme une fin en soi, mais comme un moyen de parvenir à une fin.
Il va sans dire que le gouvernement doit veiller au grain et prescrire certaines conditions, mais, trop souvent, nous constatons qu’il entrave les nouvelles initiatives plus qu’il ne les encourage.
Enfin, je me rallie entièrement, bien sûr, aux députés qui estiment que l’Europe doit s’enorgueillir de son modèle unique, mais nous devons aussi réaliser que ce modèle social ne peut être renforcé que si nous créons davantage de croissance économique.
L’abstention lors du vote de la semaine dernière n’en est que plus mystérieuse, mais mettons cela sur le compte de la perspicacité.
- Madame la Présidente, Monsieur le Président de la Commission, chers collègues, je voudrais d’abord remercier les deux corapporteurs, M. Lehne et M. Harlem Désir, mais surtout aussi le groupe des 33 et j’inclus aussi les collègues qui ne participeront probablement pas au vote.
Je le regrette un peu, mais je peux vous dire que l’ambiance de travail était excellente, que nous avons travaillé dans des conditions extraordinairement bonnes et que j’étais un président ravi.
Si nous voulons combler ce fossé, nous devons commencer par réformer nos instruments et, ensuite, nous attaquer aux grandes orientations de politique économique et autres, où je ne veux plus entendre parler d’idéologies dépassées, mais bien de la façon dont les citoyens vivent vraiment dans la société.
À l’évidence, il n’est pas une monnaie d’échange, il n’est pas un facteur de discipline budgétaire mais au contraire de laxisme.
Si nous voulons parvenir à cette coopération, mais aussi à cette participation, nous avons déjà négocié le principal obstacle à franchir.
Monsieur le Président Barroso, je vous confie bien volontiers le rôle difficile, mais aussi central, de pivot dans ce processus.
Si nous ne changeons pas de cap, non seulement nous prendrons du retard sur d’autres, mais aussi sur les occasions qui s’offrent à nous et sur nos rêves.
La question n’est pas de savoir qui dit quoi, mais qui fait quoi.
Néanmoins, ce que nous entendions à l’époque par stratégie de Lisbonne décrivait tout ce que nous voulions, mais pas la manière d’y parvenir.
Lorsqu’il sera question de la stratégie de Lisbonne à l’avenir, nous devrons prendre garde à ce que l’économie, l’écologie et les objectifs sociaux n’agissent pas l’un contre l’autre, mais soient plutôt subordonnés aux objectifs de la stratégie de Lisbonne.
Nous en avons besoin, mais elle doit être source de profits manifestes et non de pertes.
On peut dire que tout le monde est d’accord sur les objectifs, mais peu savent que faire pour les réaliser.
Une économie de la connaissance requiert une éducation à haut niveau, comme le texte l’indique, mais il ne mentionne pas le fait qu’une éducation à haut niveau doit reposer sur une instruction, elle aussi, de haute qualité dès les premières années d’école de l’enfant.
Par ailleurs, le texte souligne la nécessité de mobiliser l’opinion publique européenne, de sorte à la convaincre des avantages de la stratégie de Lisbonne et de les lui faire accepter, mais le texte ne souffle mot des politiques culturelles, que ce soit à l’échelon européen ou national.
Il parle d’une culture de dialogue, mais ne mentionne même pas le dialogue des cultures.
L’un n’entraîne pas l’autre, mais ils doivent se renforcer mutuellement.
La recherche fondamentale est essentielle, mais nous devons aussi faciliter la mise en œuvre d’activités de recherche et de développement dans les entreprises européennes et promouvoir l’innovation.
Serait-il possible, s’il vous plaît, d’édicter des réglementations moins nombreuses, mais de meilleure qualité, plus simples, soigneusement définies et ayant fait l’objet d’une évaluation des risques?
La question n’est pas que d’autres soient meilleurs dans plusieurs domaines, mais pourquoi ils sont meilleurs.
Nous pouvons nous enorgueillir du modèle social européen, mais l’Europe reste le théâtre du chômage, de l’exclusion, de la stagnation et du conflit.
Ainsi, les mères n’auraient pas à choisir entre une carrière et la maternité, mais pourraient combiner les deux dans l’intérêt de la société et de leur propre épanouissement et avantage.
Au cours de la législature précédente, lorsque nous avons constaté que 94,5% des écoles en Europe étaient connectées à l’internet, mais que 25% seulement des enseignants savaient comment utiliser les nouvelles technologies à des fins éducatives, nous avons espéré longtemps que l’initiative -learning se concrétiserait.
C’est une bonne chose en soi, mais, malheureusement, cela ne résout pas la contradiction inhérente au projet, à savoir que les problèmes auxquels l’Union européenne fait face sont dus à une réglementation excessive dans tous les domaines d’activité économique.
Mais, comme je l’ai déjà dit, il n’y a pas lieu de donner dans le pessimisme, à condition que la relance de la stratégie de Lisbonne ne se résume pas à une belle déclaration mais qu’effectivement elle soit à l’origine d’un nouvel élan, un nouvel élan dont nous avons besoin, dont les citoyens européens ont besoin et qu’ils attendent réellement.
Donc, une Europe dynamique qui ne subit pas la globalisation mais en est un acteur, un véritable acteur, et contribue à façonner cette globalisation, voilà en quelque sorte le but d’une nouvelle stratégie de Lisbonne.
Il n’est pas possible d’affronter les médias en disant: «certes, nous avons réussi à relancer la stratégie de Lisbonne, mais sur le pacte de stabilité, nous nous sommes quittés dans le désordre».
Elle peut créer une véritable nouvelle dynamique. Elle peut aussi échouer, en prenant ainsi de gros risques quant à son développement futur, quant à la confiance dans son économie mais, ce qui est peut être encore plus grave - et certains orateurs l’ont relevé -, quant à l’adhésion forte que les citoyens doivent lui apporter pour réussir.
Je crois que nous avons aujourd’hui les capacités de libérer les énergies, de libérer la créativité, de libérer l’esprit d’innovation et d’initiative dont l’Europe regorge, mais prenons les choses en main, ouvrons une nouvelle perspective aux Européens et je suis confiant pour l’avenir.
Je n’en dirai pas autant, ce n’est pas une révolution mais c’est une véritable réforme, celle que nous sommes en train de faire.
C’est aussi une révolution dans le sens de notre partenariat: nous allons travailler ensemble et nous sommes tous - Parlement, Commission, Conseil - capables d’établir un consensus dynamique, pas le consensus de l’inaction ni de la paralysie, mais un consensus dynamique pour les changements nécessaires dans notre Europe.
Ce sont des changements nécessaires dans l’optique d’une réforme volontariste, mais avec le sens de la mesure et de l’équilibre.
Nous avons un marché intérieur pour les biens, mais nous avons encore vingt-cinq marchés différents pour les services.
Il faut donc intégrer les marchés de services, mais il faut le faire bien sûr en tenant compte des préoccupations légitimes avancées lors du débat sur la directive relative aux services.
Nous avons des programmes concrets pour favoriser, au niveau européen, une économie de croissance, mais aussi une économie basée sur la connaissance.
Il faut maintenant que les propositions qui ont été les nôtres et celles du Parlement européen ne soient pas affaiblies au moment de la mise en œuvre, que les États membres puissent eux aussi s’engager et que nos opinions publiques nationales comprennent que la nouvelle stratégie de Lisbonne n’est pas un élément décoratif mais qu’elle est véritablement au centre des programmes de réforme économique, de cohésion sociale et de développement durable en Europe.
Je vous demanderai de bien vouloir noter que dans ce Parlement, il n’y a plus de groupe libéral mais un groupe qui s’appelle Alliance des démocrates et des libéraux pour l’Europe.
Les textes seront de toute façon contrôlés par la suite, mais l’amendement est caduc du fait de l’adoption d’une des deux parties de l’amendement 5.
Donc l’amendement 29 est caduc, mais votre rectification était pertinente et on fera le compte rendu de tout ça en séance.
Le commerce est l’une des composantes du développement, mais c’est loin d’être la plus importante.
Par ailleurs, nous nous sommes opposés à plusieurs amendements que nous soutiendrions en principe au parlement suédois, mais que nous rejetons à l’échelon européen par égard pour la démocratie dans les États membres.
Les socialistes ont ces objectifs en abomination, mais ils sont capitaux pour nous tous.
Entre l’illusion selon laquelle il suffit de déclarer un objectif pour qu’il soit atteint et la réalité, à savoir que l’économie européenne n’a pas été à même de surmonter la crise économique actuelle, il existe une Union composée de différentes réalités socio-économiques, une Union qui exprime sans cesse ses bonnes intentions, mais qui n’est guère parvenue à résoudre ses problèmes.
Vous voyez que l’ordre du jour du Conseil européen est riche; des questions d’une importance capitale pour l’avenir de l’Union européenne seront traitées, mais il contribuera aussi à donner aux Européens le sentiment que cette Europe se soucie de leurs problèmes d’aujourd’hui et de leur avenir.
La Commission, pour sa part, continuera à déployer tous ses efforts avec la présidence et les États membres pour arriver à un accord, mais pas à n’importe quel prix.
Les citoyens, les électeurs ne comprendraient tout simplement pas que nous ne réussissions pas une percée ou que ce sommet se solde, non pas par un succès, mais par des gagnants et des perdants.
Ce principe n’est pas seulement dicté par les règles budgétaires générales, mais également par le bon sens.
Voire trop fort… C’est pourquoi il est grand temps maintenant de revoir la situation, non pas en abandonnant le pacte de stabilité et de croissance mais en tenant compte des conditions économiques de chaque pays.
Il ne convient pas de trouver un arrangement spécial pour l’Allemagne, mais de reconnaître que n’importe lequel de nos États membres peut être confronté à un contexte économique particulier.
Bien sûr, il faudra de l’ambition, de la volonté et du courage, mais j’ai une certitude: je sais que seuls, chacun dans notre coin, pris isolément, nous n’y arriverons pas.
Et de ce point de vue, le triangle auquel M. Juncker avait fait allusion au début de la présidence luxembourgeoise en parlant de la stratégie de Lisbonne, en parlant du pacte de stabilité, mais en parlant également des perspectives financières, revêt tout son sens.
Nous nous trouvons face au paradoxe d’une Europe qui présente une très forte devise mais une économie précaire, et qui traverse une crise profonde, affectant également la société.
Pour y parvenir, il convient, à gauche, de se défaire du carcan du pacte de stabilité afin d’investir, à l’échelon national - mais également directement à travers l’Union européenne -, dans la recherche et l’innovation, et de faire tout ce qu’il faut pour promouvoir le développement.
Nous avons les voix des électeurs, mais le Conseil de ministres ne nous fait pas confiance.
Nous avons besoin d’une réglementation afin de garantir que l’Europe fonctionne correctement, non seulement au profit des consommateurs ou des entreprises, mais, surtout, des citoyens que nous dirigeons.
L’erreur ne portait pas sur la présence du pacte, mais sur le fait que celui-ci n’a pas été appliqué à l’encontre d’autres pays qui continuent à enfreindre ces orientations et ne respectent pas les politiques générales sur la bonne gestion et la bonne administration des économies et des politiques fiscales.
Nous allons réformer le pacte stabilité non pas parce que sa logique interne ou les idées qui le sous-tendent ont échoué, mais pour la simple raison que trop de pays n’ont pas respecté ses règles, surtout les grands pays.
Je ne tiens pas à remplacer un pacte qui ne fonctionne pas bien par un autre qui semble fonctionner, mais qui aura des ratés par la suite».
Le compromis qui se dégage semble intéressant mais il ne résoudra pas tous les problèmes.
Une stratégie clairement définie en matière de déficit, reposant sur des objectifs européens, serait plus utile, mais nous ne sommes probablement pas encore assez mûrs pour ce genre de choix.
Ce qu’il nous faut, ce sont des instruments directement applicables, tels que les plans d’action européens, mais nous ne sommes pas encore assez mûrs pour cela non plus.
Un effort décisif est nécessaire pour renforcer la compétitivité, non seulement par le biais de programmes adéquats, mais aussi en termes d’activités économiques réelles, car le développement durable et la création d’emplois ne peuvent résulter que d’une plus grande croissance.
Les gouvernements, mais aussi ces personnes, doivent être incités à contribuer activement au respect des objectifs de Lisbonne.
Les questions sociales relèvent des États membres, mais une coordination efficace entre les institutions au niveau communautaire s’avère vitale.
Concernant à présent le développement durable, je peux dire à Mme Isler-Béguin que nous avons beaucoup insisté sur le maintien de la dimension environnementale dans la stratégie de Lisbonne, et pas seulement sur son maintien mais sur sa véritable intégration dans toutes les politiques.
Les changements climatiques sont un exemple: il ne s’agit pas seulement d’une question environnementale, mais également d’une question ayant d’énormes répercussions économiques et sociales, ce qui implique que nos politiques doivent être élaborées en conséquence.
Je vous remercie pour votre contribution au débat sur le pacte de stabilité qui, pour la Commission, ne doit pas être réécrit, mais bien interprété d’une manière qui garantisse son efficacité et sa crédibilité.
Indépendamment de la question des responsabilités dans l’affaire de la contamination à l’hôpital de Benghazi, force est de constater qu’elle a causé une grande émotion tout particulièrement dans les familles des victimes mais aussi dans la population.
Nous devons nous rappeler que dans certains pays - même en Europe, je crois, mais en particulier dans certains autres pays - les victimes du SIDA sont fortement stigmatisées.
Ensuite, si un tribunal confirme la culpabilité de ces personnes mais commue leur peine, je pense que le Conseil et la Commission doivent envisager l’idée d’un échange de prisonniers, pour autant que les détenus au sein des États membres de l’Union européenne soient prêts à purger leur peine en Libye.
Nous restons en contact avec nos partenaires, mais je crois qu’une solution hasardeuse et trop rapide qui ne tienne pas suffisamment compte d’un certain nombre de problèmes toujours en suspens dans ce pays, risquerait, au bout du compte, de mettre en péril la stabilité encore très fragile qui s’installe au Kosovo.
Donc, je ne peux pas vous donner une réponse claire mais ce qui nous guide aujourd’hui, c’est la résolution 1544.
L’assassinat de M. Rafic Hariri, ancien Premier ministre libanais, a suscité, dans la communauté internationale, de l’inquiétude quant à la déstabilisation non seulement du Liban, mais aussi de la région lato sensu.
. - Le programme de La Haye, auquel je me suis référé, prévoit la lutte contre l’immigration illégale, contre l’immigration clandestine, mais aussi contre le travail clandestin.
Il faut lutter contre l’immigration illégale, mais aussi contre les possibilités d’employer de façon illégale et clandestine des travailleurs.
Je suis d’accord avec la politique de détention, mais l’état de ces centres est indescriptible.
Pensez-vous qu’il soit juste d’interdire aux journalistes de faire rapport de cette situation, non seulement librement, mais également lorsqu’ils demandent l’autorisation d’entrer dans ces centres?
- Nous l’avons remarqué, Monsieur Posselt, mais deux autres députés ont été encore plus rapides que vous et, comme je ne peux autoriser que deux questions, je leur ai donné la parole.
Il est actuellement profondément marqué par le hooliganisme, mais aussi, comme vous l’avez signalé, par le racisme.
. - Effectivement, la Présidence accorde une très grande importance à ces phénomènes qui se manifestent sur les stades et qui relèvent de l’hooliganisme, mais aussi du racisme.
Ceux qui s’adonnent à de telles manifestations racistes doivent savoir qu’ils seront punis, mais aussi qu’ils mettent en danger la poursuite des manifestations sportives.
En ce qui concerne l’environnement, certes les problèmes ne sont pas aplanis mais le président Bush a reconnu l’existence du grave problème du changement climatique.
Il y a des contacts en permanence sur tous les sujets, à tous les niveaux, non seulement au niveau des ministres des affaires étrangères, mais aussi des ministres de la justice, axés sur la lutte contre la criminalité, sur la lutte contre le terrorisme.
Mes deux autres questions n’ont pas trait à la situation juridique, que je connais bien, mais aux mesures que vous avez l’intention de prendre en réponse à ceux qui vous accusent d’être une société secrète.
Je ne m’intéresse pas à la situation juridique, mais aux mesures spécifiques que vous prévoyez de prendre.
. - Je dirais à l’honorable député que, certes, lui comme moi, nous connaissons la date d’ouverture des négociations avec la Turquie, mais nous n’en connaissons pas la date d’adhésion.
. - Je n’ai effectivement pas d’indications, ni en provenance d’Europol - d’ailleurs Europol n’est pas une centrale d’investigation, comme vous le savez - ni en provenance d’Interpol, mais des rapports nous ont été transmis par le procureur du tribunal de La Haye qui montrent que, en tout cas, la personne en question, le général Ante Gotovina, est passée par la Croatie.
- Mesdames et Messieurs, Monsieur le Président en exercice du Conseil, un fait fort inhabituel vient de se produire; nous avons non seulement répondu à toutes les questions, mais nous avons également clôturé l’heure des questions avec une demi-heure d’avance, ce qui nous arrive très, très rarement.
Le projet de la Commission Prodi - principalement mis au point par le commissaire Busquin mais, même avant lui, par le commissaire italien, le professeur Ruberti -, qui visait à créer l’Espace européen de la recherche par le biais d’un certain nombre de mesures, a été confirmé à Lisbonne.
Ce projet est à notre portée, mais sa réalisation requiert de la détermination - la même détermination que celle qui s’est manifestée au moment de la création du marché intérieur et de la monnaie unique.
On a toujours défini jusqu’à aujourd’hui la valeur ajoutée européenne par le biais d’une collaboration entre les équipes de chercheurs de différents pays, mais, comme le montre le rapport Mayor, le temps est venu d’apporter une nouvelle définition de la notion de valeur ajoutée et de permettre à des chercheurs individuels ou à des équipes individuelles de n’importe quel État membre de l’UE de rivaliser avec l’ensemble des autres chercheurs sur une base d’excellence.
Permettez-moi, pour conclure, d’aborder brièvement les priorités thématiques, mais sans parler des mérites des différents arguments.
Étant donné que nous envisageons une révision à mi-parcours, cela nous autorise une plus grande stabilité, mais aussi plus de flexibilité.
Il est important de consolider l’Espace européen de la recherche, non seulement pour nos chercheurs et leur mobilité, mais également en vue d’attirer des investissements, tant publics que privés, tant européens que non-européens.
Je soutiens ses objectifs, qui consistent notamment à orienter la recherche fondamentale et à garantir non seulement son bien-fondé, mais également sa qualité.
C’est pourquoi nous devons promouvoir une véritable politique du développement par le biais d’instruments spécifiques de recherche telles que les plates-formes technologiques, financées avant tout par les entreprises privées, mais aussi par des institutions publiques, les États membres, les régions et les autorités locales.
La concurrence est importante non seulement entre les entreprises mais aussi entre les institutions.
C’est peut-être vrai, mais comment concilier les mesures visant à introduire des brevets pour les logiciels avec une telle déclaration?
Quelqu’un a un jour dit que la connaissance, c’était la puissance, mais, à la vue de la situation mondiale actuelle, on devrait malheureusement ajouter que l’ignorance ne signifie pas une absence de pouvoir.
Nous devons à tout prix renverser cette tendance, mettre nos jeunes en contact avec la science dès leur plus jeune âge, stimuler leur curiosité et surtout permettre à tous ceux qui le méritent - et pas seulement à quelques heureux élus - d’utiliser leurs connaissances en vue de servir l’Europe, mais, en contre-partie, nous devons leur offrir du travail, des débouchés et des salaires corrects.
Non seulement Mme Locatelli a présenté un excellent rapport, mais elle s’est également montrée ouverte aux compromis.
Le financement public est une bonne chose, mais nous devons également encourager l’industrie et le secteur privé à consentir d’intenses investissements dans la recherche et le développement et à dégager des ressources à cette fin.
La résolution sur la stratégie de Lisbonne dans son intégralité, qui a été adoptée aujourd’hui par le Parlement à une très large majorité et à laquelle, au sein de l’Alliance des démocrates et des libéraux pour l’Europe, nous avons énormément travaillé, repose sur le constat selon lequel le développement durable s’appuie non seulement sur la croissance économique, mais également sur la cohésion sociale et les préoccupations environnementales.
En termes modernes, son périple était une expérience scientifique destinée à confirmer que la Terre était ronde, mais il n’a pas seulement transformé les planisphères. Il a influencé tout ce qui s’est produit depuis lors à travers le monde.
Nous pouvons tout mettre en œuvre pour que les femmes acquièrent ces qualifications, mais il est absurde de les y pousser par la force si elles ne le font pas.
Je suis un passionné d’animaux, mais ce rapport n’est pas l’endroit approprié pour traiter ce sujet à l’exclusion de tous les autres.
Eu égard aux profondes disparités dans le potentiel de recherche des États membres et des régions, une attention particulière doit être consacrée aux pays et aux régions pauvres, qui manquent de ressources mais possèdent un potentiel humain considérable, afin d’assurer la cohésion entre les États membres et un développement harmonieux.
C’est tout à fait exact, mais le progrès des sciences et des technologies à travers l’UE ne doit pas être négligé.
Nous devons nous demander comment les méthodes les plus simples possibles peuvent être proposées sur l’internet pour l’introduction d’une candidature dans un programme de recherche et l’attribution d’un financement au titre de ce programme, et comment nous pouvons garantir que la Commission respecte également la directive concernant la lutte contre le retard de paiement, qui s’applique à tous les autres domaines, mais que la Commission a jusqu’à présent refusé d’accepter.
Premièrement, il est évident que le monde scientifique doit être autonome, mais ce n’est pas synonyme d’une absence d’engagement.
L’excellence ne doit pas être l’unique critère pris en considération dans la définition des priorités de financement, mais d’autres critères doivent lui être adjoints afin que les instituts de recherche des nouveaux États membres puissent être intégrés.
À ce jour, 5% des fonds proviennent de la Commission et 95% des budgets nationaux de recherche. La Commission pourrait un jour fournir 10% des fonds et les États membres 90%, mais il est peu probable que cette proportion change radicalement.
La coopération est le principal d’entre eux. Dans ce domaine, la continuité est nécessaire, une approche thématique mais basée, beaucoup plus que par le passé, sur les besoins industriels.
Il ne s’agit pas de questions faciles qui pourraient être traitées en un temps limité, mais je suis d’accord avec le fait qu’il faut les aborder de façon ouverte et tolérante.
Nous devons donc faire tout ce que nous pouvons pour résoudre ce problème, mais nous devons aussi souligner clairement la nécessité de disposer de moyens financiers adaptés si nous devons le faire convenablement.
Ce n’est pas la première fois que ce Parlement examine le problème des dossiers des passagers aériens (PNR), mais cela fait au moins deux ans que le Parlement a soulevé le problème pour la première fois.
Nous apprécions cette position, mais nous souhaitons également que la Commission fasse avancer les propositions sur la protection des données dans le cadre du troisième pilier, comme on nous le promet depuis longtemps.
La Commission considère qu’elle ne doit pas relever du troisième pilier, mais du premier.
C’est pourquoi nous souhaitons demander à la Commission si elle soutient l’initiative des quatre États membres, non seulement sa base juridique, mais aussi son contenu.
M. Bolkestein avait assuré qu’«en attendant l’installation de systèmes de filtrage dans les compagnies aériennes, il faudrait que les États-Unis filtrent ces données puis les effacent complètement», ce qui laisse entendre que les États-Unis ont accès aux données, mais qu’ils ne sont pas autorisés à les lire.
Nous avons débattu le processus de Lisbonne et notre désir d’avoir moins de réglementation, mais nous sommes bel et bien en train de réglementer une chose absurde dont personne ne veut, hormis les quatre États membres qui ont soutenu l’initiative.
Personne ne s’oppose à la lutte contre le terrorisme international ou la criminalité organisée, mais nous n’avons absolument pas besoin d’une surveillance inutile.
Ensuite, vous avez déclaré que les passagers recevaient déjà des informations à ce sujet, mais qu’en est-il de l’obligation de demander leur autorisation explicite avant de procéder au transfert de leurs données?
En effet, le Conseil a déposé une proposition sur la conservation des données relatives au trafic, mais elle est encore en phase d’élaboration et on ne sait pas clairement quelles seront les dispositions qu’elle contiendra finalement.
Le gouvernement néerlandais a caché l’existence de ces recherches, mais la loi portant réglementation de l’accès aux informations de l’administration l’a finalement contraint à révéler la vérité.
Personnellement, je n’ai reçu aucun rapport sur les conclusions de cette enquête, mais je confirme au Parlement que je l’informerai dès que je l’aurai reçu - à l’heure où je vous parle, c’est une question de quelques semaines, j’espère, tout au plus un mois et demi.
Immédiatement après le vote de lundi, j’avais pensé que le rapport ressemblait peut-être, en fin de compte, à un arbre de Noël lorsque deux jeunes mariés mettent en commun pour la première fois leurs traditions de Noël respectives. Après une étude plus attentive, je vois pourtant clairement que l’arbre est non seulement décoré, mais qu’il sert aussi de support à un thème cohérent.
À cet égard, il est agréable de noter que la commission estime à l’unanimité que Natura 2000 devrait être incorporé, non seulement à la politique de développement rural, mais aussi à un cadre plus large.
Naturellement, nous pouvons demander davantage d’argent à cet effet dans le budget, mais il est plus pertinent et réaliste d’obtenir une part notable des montants du premier pilier de la politique agricole commune, où sont engagés les montants vraiment importants du financement communautaire.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je présente mes excuses à Mme la députée, mais tout ce que je peux dire, c’est que le commissaire responsable, M. Dimas, m’a informé qu’il ne pourrait être présent au Parlement aujourd’hui en raison d’engagements personnels.
Bien entendu, je ne connais pas la nature exacte de ses engagements, mais j’ai accepté avec plaisir de le remplacer.
Les Fonds structurels doivent faire partie du mécanisme de financement de Natura 2000, mais il doit également y avoir un engagement clair que l’argent sera dépensé à des objectifs spécifiques autorisés, autrement dit, que l’argent réservé et que le déboursement de celui-ci dépend de l’existence de projets de financement nationaux de Natura 2000 dans les États membres.
Cette sculpture nous rappelle une fois de plus que l’Europe n’est pas seulement un continent ni une union politique et économique, mais également une personne imaginaire.
L’Europe a besoin de concurrence, de développement et d’infrastructures, mais aussi, comme toute femme, de soins afin de préserver sa beauté et ses atouts naturels.
Pour les nouveaux États membres tels que mon pays, la Hongrie, il n’est pas facile d’obtenir des fonds, mais nous nous sommes engagés à faire de notre mieux pour préserver nos sites naturels intacts et uniques.
Sans argent, nous pouvons conter de belles histoires, mais aucun arbre ni aucun mètre carré de lac ne sera épargné par la destruction.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je regrette, moi aussi, l’absence du commissaire Dimas, mais je voudrais remercier le commissaire Frattini qui a accepté d’être présent pour un dossier ne relevant pas véritablement de ses compétences.
Par contre, je suis assez stupéfaite - mais je ne vous en veux pas, Monsieur le Commissaire - du texte que vous nous avez lu pour donner la position de la Commission.
Mon collègue tchèque me dit que cela a très bien fonctionné pour les cailles, mais que cela a été désastreux pour les êtres humains qui vivent et travaillent dans la région.
Les plus importants concernent la santé publique, mais il ne faudrait pas oublier que le tourisme a également été dynamisé et que des emplois ont été créés.
C’est un document qui résulte de bonnes intentions, mais, techniquement parlant, il est incomplet et confus.
Nous ne sommes pas opposés au cofinancement, mais nous sommes extrêmement préoccupés quant à l’avenir du réseau, notamment parce que de nombreuses parties de ce réseau ne sont toujours pas protégées à l’heure actuelle.
Nous sommes d’accord avec l’approche stratégique, mais nous voulons également garantir un financement approprié de Natura 2000 et nous redoutons que, dans l’éventualité où les projets environnementaux devraient se trouver en concurrence, pour les financements, avec d’autres projets présentant un plus grand intérêt socio-économique, ils ne s’en sortent guère à leur avantage, surtout si - comme vous l’avez dit vous-même - le budget disponible est limité.
Des questions telles que: «suis-je autorisé à construire une maison?» et, dans le cas des terrains agricoles, «qu’en est-il de la question des engrais?» feront très certainement surface.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je ne parviendrai probablement pas à fournir toutes les réponses que les parlementaires attendent, mais j’essaierai au moins de procéder à quelques clarifications.
Je suis bien consciente que M. Frattini n’est pas en mesure de le faire, mais envoyer un commissaire qui n’est pas responsable de ce domaine, et qui ne peut donc formuler que des commentaires d’ordre général, n’est pas une façon convenable de se conduire avec le Parlement.
En ce qui concerne les réductions de prix et de quotas, je suis convaincue que la production de sucre a de l’avenir dans l’Union européenne, mais qu’elle doit se baser sur la compétitivité.
Nous reconnaissons que la réforme du régime du sucre impliquera certains ajustements dans le secteur du sucre des pays ACP concernés, mais nous avons également indiqué clairement que nous sommes prêts à fournir une assistance dans cette procédure.
Je conviens bien entendu que nous devons attendre l’issue de la procédure d’appel d’ici deux mois, mais nous devrons accepter les conséquences de cet appel dès que le verdict sera connu.
Nous pouvons accepter une baisse des prix, mais si vous proposez une réduction de 33% sans octroyer un quota aux pays les moins développés - ce qui n’est pas contraire aux règles dont nous disposons, mais les empêche tout bonnement de devenir des pays de transit-, alors ce pourcentage ne suffit pas, car même dans ces conditions, les multinationales se serviront de ces pays comme voies de transit qu’elles emprunteront pour revendre leur sucre à bas prix dans l’Union européenne.
Nous fournissons des fonds à ces pays et devons en faire bon usage - pas en le versant sous forme de compensation, mais en initiant un développement économique, en rendant ces pays dépendants d’autres produits que le sucre, en leur permettant de gagner de l’argent en fournissant du sucre à l’Union européenne au moyen des préférences et des quotas dont ils disposent, tout en leur permettant de s’approvisionner eux-mêmes et de promouvoir le développement rural dans les sphères artisanales et techniques.
Pourtant, le sucre importé sera moins cher pour les entreprises qui l’utilisent comme matière première, mais pas pour le consommateur, qui ne paie jamais moins cher pour un produit, même si son prix chute.
Madame la Commissaire, nous disons «oui» à la réforme du secteur sucrier, mais celle-ci doit être déployée intelligemment.
La commission pose quelques gestes polis à l’attention des pays en développement, mais il apparaît clairement que sa principale préoccupation concerne la production sucrière dans l’UE.
Au Brésil, la forêt tropicale est détruite pour cultiver la canne à sucre, mais étant donné que personne ne veut de sucre, on produit du bioéthanol à partir de ce dernier.
Dans le même temps, toutefois, une libéralisation totale du marché du sucre aurait des répercussions négatives, non seulement dans l’industrie sucrière européenne, mais également dans les pays d’Afrique, des Caraïbes et du Pacifique et les pays moins avancés.
Nous pourrions destiner les fonds que nous économisons dans le secteur agricole à cet effet, non seulement dans le secteur agricole européen mais également pour les pays ACP.
L’aide au développement ne vise pas seulement les agriculteurs, mais tous les secteurs de la société.
Le problème n’est pas tant que l’initiative «Tout sauf les armes» existe, mais bien qu’elle ne s’appuie sur aucune considération sociale et environnementale ni aucune garantie pour les petits agriculteurs.
C’est sans aucun doute qu’il faut mettre en œuvre une véritable réforme du secteur sucrier mais il est nécessaire d’éviter une thérapie de choc.
Chacun peut avoir son opinion sur l’orientation et la manière de mettre en œuvre des réformes, mais c’est une attitude que j’apprécie grandement.
Il est regrettable que cette résolution ne tienne pas compte du point de vue de la commission du commerce ou de la commission du développement, mais j’espère que nous pourrons le faire lorsque l’Assemblée débattra et envisagera la réglementation.
La réforme du marché du sucre est indispensable, mais la destruction de ce marché aux dépens des travailleurs et des agriculteurs de l’Union européenne est inacceptable.
Pour nous, le sucre est doux, mais au Brésil, les sans-terre parlent du sucre avec un goût d’amertume.
Nous avons la possibilité de rétablir la situation pour le monde en développement et l’industrie sucrière de l’UE, mais les propositions actuelles ne constituent pas la solution à ce dilemme.
Cela nous semble inacceptable, non seulement du point de vue social et économique, mais également parce que les agriculteurs hongrois cultivent la betterave sucrière sur les meilleures terres et si la culture de la betterave s’arrête, elle sera remplacée par le blé, ce qui augmentera encore le surplus de blé.
Elle empêche les abus de ristournes commerciales établies par l’UE, comme c’est le cas par exemple pour les pays des Balkans occidentaux, parce que ce commerce illégal ne profite pas aux producteurs d’autres pays pour lesquels ces préférences étaient initialement conçues, mais bien aux exportateurs de pays tiers tels que les Brésiliens.
Ce ne serait pas parce que nous ne sommes pas capables de le produire de manière efficace, mais pour permettre aux autres producteurs européens d’exporter leur sucre vers notre pays et de résoudre ainsi le problème des restrictions de l’OMC à nos dépens.
Cette solution est non seulement antiéconomique, mais elle viole les principes de base de l’intégration européenne.
S’il y parvient, il en résultera une augmentation des prix, mais permettez-moi de vous rappeler qu’ils seront toujours deux fois moins élevés que dans l’Union européenne.
. - Monsieur le Président, il n’est pas très aisé de répondre en deux minutes et demie à toutes ces questions très importantes, mais je ferai de mon mieux.
Toutefois, en cas de transfert d’un quota, l’entreprise concernée devrait non seulement utiliser la somme reçue pour le quota pour sa propre restructuration, mais également pour indemniser les cultivateurs de betteraves sucrières de la réduction de leurs droits de livraison.
Tout le monde - vous aussi, Madame la Commissaire, et la Commission européenne dans son ensemble - reconnaît les bienfaits indéniables de l’agriculture biologique, sur l’environnement, la biodiversité et la santé, mais également sur l’emploi et le développement rural.
C’est pourquoi les parlementaires européens ont souhaité un engagement beaucoup plus soutenu en faveur de l’agriculture biologique, beaucoup plus soutenu que des campagnes d’information, certes utiles, mais qui nous semblent insuffisantes pour répondre aux enjeux.
Dans le cadre des réformes de la politique agricole commune à venir, qui sont, nous le savons tous, inéluctables, nous pensons que l’agriculture biologique peut être un modèle, évidemment pas reproductible, pas à 100% partout, mais nous pensons que cette agriculture-là, dont tout le monde reconnaît les mérites et les bienfaits, doit être fortement soutenue, encouragée, de façon à atteindre des pourcentages de la production agricole globale beaucoup plus importants.
Aujourd’hui, sur la Plaza de Atocha, les bougies qui en faisaient un lieu de commémoration ne sont plus, mais le souvenir demeure, le souvenir des victimes qui, en témoignage de notre respect, doivent devenir le symbole de notre unité et non l’étendard de notre confrontation politique.
Souvenons-nous que la démocratie n’a jamais succombé au terrorisme, mais que les moyens militaires ne suffisent pas pour la créer.
Certes, l’heure n’est pas venue d’exhiber une longue liste de toutes les réalisations du Parlement, mais je tiens à exprimer notre profonde conviction que plus grande sera la capacité des États membres à échanger des informations en matière de police et de sécurité, plus efficace sera l’action policière. C’est pourquoi nous devons nous interroger dès à présent, alors que nous commémorons les victimes: quels sont les derniers problèmes fondamentaux qui empêchent Europol d’être pleinement opérationnel?
Des avancées positives ont été enregistrées sur ces terrains, mais certaines décisions adoptées - et je ne parle que de ce qui a été décidé au lendemain du 11 septembre - n’ont toujours pas vu le jour.
Le débat n’est ni commode ni aisé, mais nous ne pouvons l’esquiver.
Rien ne peut ni expliquer ni justifier le terrorisme, mais notre analyse doit prendre en considération les raisons de son émergence.
Cette analyse doit tenir compte de la nécessité non seulement de respecter les valeurs et les droits fondamentaux sur lesquels repose notre Communauté, mais aussi de mettre en œuvre les mesures préventives qui nous délivreraient des regrets que nous devons chaque fois exprimer, et ce à jamais.
Aussi indispensable l’agriculture conventionnelle soit-elle, nous devons prendre en considération son pendant biologique, pas tant comme un mince créneau sectoriel aux visées limitées, mais comme un élément qui constituera à l’avenir une source d’approvisionnement véritablement complémentaire.
Les qualités et les vertus de ce secteur très important sont mises en avant, mais ce dernier est privé d’un appui clair et franc.
Nous croyons que le plan d’action soumis au vote aujourd’hui est un premier pas et une opportunité de débat, mais un pas infime et sans ambition.
- Monsieur le Président, l’agriculture biologique signifie que la nature régit les aliments, mais l’UE veut rédiger une loi de la nature à Bruxelles.
Ce n’est qu’un pour cent de l’agriculture, mais c’est un pour cent qui change tout.
C’est comme la mer Rouge qui s’écarte, Mahomet sur sa jument, Jésus qui revient à Pâques, le bio c’est ça, ça ne sert à rien, mais ça permet de supporter la vie.
Je ne soutiens pas l’expérience, mais si elle doit avoir lieu, je recommande l’Irlande, qui constituerait un contrôle parfait.
Le développement de ce secteur dans certains États membres est louable, mais il faut reconnaître que certains États membres ont apporté un soutien financier moins important que d’autres.
Je considère d’un œil très favorable votre appel à promouvoir les aliments biologiques pour les enfants et les cantines scolaires, mais je voudrais l’avis de spécialistes à ce sujet.
Le plan d’action recommande aux États membres d’utiliser pleinement les possibilités que leur offre la politique de développement rural: non seulement les mesures agroenvironnementales, mais également les investissements, les services de vulgarisation, les programmes de qualité et tous les autres éléments du développement rural auxquels il est possible de recourir pour permettre aux agriculteurs biologiques d’accroître leur production.
Chaque député de ce Parlement était silencieux, tous nos visiteurs présents dans la tribune étaient silencieux, mais ce silence a été rompu par le déclic incessant d’une caméra.
Monsieur le Président, je demande que, lorsque nous observons un moment de silence solennel, non seulement les personnes du rez-de-chaussée, mais également les cameramen et toutes les personnes présentes dans cet hémicycle respectent ce silence.
- Monsieur le Président, je ne souhaite pas retarder ce Parlement trop longtemps, mais je voudrais exprimer mon profond mécontentement.
- Très bien, je transmettrai au service de la séance, mais je rappelle aux collègues que nous avons également des votes à l’issue des débats de cet après-midi.
Un plan d’action européen en matière d’agriculture biologique doit se montrer ambitieux, étant donné que l’agriculture biologique ne se limite pas exclusivement à la production d’aliments, mais joue également un rôle beaucoup plus large sur le plan environnemental et social.
Depuis 2003, le Luxembourg dispose d’une loi qui s’est révélée d’un grand secours: cette loi sur la violence domestique contraint les hommes à quitter la maison s’ils se montrent violents, de manière à ce que l’épouse et ses enfants ne soient pas obligés de fuir et de se réfugier dans un foyer pour femmes battues ou chez des proches.
Nous ne rejetons pas la participation des femmes au marché du travail, mais une répartition hommes-femmes renforcée en termes de chiffres n’est pas conforme à la réalité.
L’homme n’est pas le dernier maillon d’une chaîne de l’évolution, mais un être auquel son Créateur a donné la vie.
.- La délégation des modérés a voté en faveur de la résolution, mais souhaite mettre l’accent sur certains problèmes relatifs à la formulation.
Elle contenait certes de nombreuses propositions adéquates, mais également un grand nombre de propositions inadéquates, dont certaines tout simplement ridicules.
Les épouses d’agriculteurs réalisent des travaux non rémunérés à la maison, dans l’exploitation agricole et dans le cadre de leur famille, exactement de la même manière que toutes les femmes travaillent en plus du temps consacré à leur emploi, mais les statistiques n’en tiennent pas compte.
Dans le même temps, je me vois dans l’obligation de dire que je déplore le fait qu’au nom de ces principes et concepts qui sonnent bien, mais qui restent vagues, l’on tente d’élever certaines pratiques, qui vont directement à l’encontre de tels droits, au rang de droits à part entière - par l’exemple l’avortement, habilement déguisé et minimisé par l’emploi incorrect du terme «santé sexuelle et génésique».
Savez-vous qu’en 2002, l’amnistie a couvert ces violences, mais pas les maltraitances aux animaux?
Il est intolérable d’accepter sur notre territoire, mais partout ailleurs aussi, les pratiques archaïques et inhumaines que sont l’excision, les crimes d’honneur, la lapidation ou encore la décapitation.
L’enfant qui doit naître d’un tel don ne peut pas être considéré comme un objet mais comme une personne ayant, le cas échéant, le droit de connaître plus tard ses parents biologiques.
A partir d’une rumeur véhiculée par la presse à scandale, infirmée par un rapport officiel de l’autorité compétente britannique, le Parlement se drape des grands principes sur la dignité humaine, mais en refusant d’aborder la question de fond: Faut-il, oui ou non, encourager la recherche scientifique bien encadrée sur les cellules souches embryonnaires?
Si les cliniques britanniques offrent, en effet, des sommes d’argent élevées à des femmes roumaines pour leurs ovules, elles encouragent non seulement les personnes à faire du corps humain une source de profit, ce qui est interdit et condamné par l’article 3 de la Charte des droits fondamentaux de l’UE, mais elles se livrent également à une exploitation sordide de la faiblesse et de la pauvreté des donneuses.
C’est un signal désastreux envoyé par 307 députés aux couples en attente d’un don de vie mais aussi aux centaines de milliers de patients qui en Europe placent tous leurs espoirs de guérison dans la recherche, diabétiques, patients atteints de la maladie de Parkinson, d’Alzheimer et bien d’autres pathologies encore.
Nous sommes 199 dans ce Parlement dont l’ambition est intacte: répondre à ces espoirs, non seulement par notre vote de progrès et de solidarité, mais surtout en soutenant une recherche médicale moderne et humaniste au service des patients en attente de traitement.
. - La proposition de résolution sur les armes nucléaires décrit certes la situation, mais cible uniquement le problème de la non-prolifération, plutôt que celui de l’existence et de l’utilisation d’armes nucléaires.
Cependant, dans le cas de la Corée du Nord, nous observons non seulement des signes, mais également des déclarations claires et des exemples de comportement de la part des dirigeants de ce pays qui devraient donner à la communauté internationale à réfléchir quant aux actions qu’il lui faudrait entreprendre à terme.
Cette réponse n’implique pas seulement une condamnation de l’attitude adoptée par les contrevenants aux accords, mais également le déploiement de tous les efforts possibles, de toute urgence, pour que les gouvernements de la Corée du Nord et d’Iran reviennent à la table des négociations, sous peine de s’exposer à des sanctions économiques et politiques.
Nous sommes ravis de voir que les pays européens assument leurs responsabilités et contribuent au processus de paix, mais nous nous opposons aux tentatives constantes d’accroître le rôle de la politique étrangère et de défense de l’UE.
Je suis, dès lors, ravi du retrait des troupes syriennes, mais j’estime devoir condamner les relations que ce pays maintient avec le Hezbollah et son ingérence, directe ou subreptice, dans les affaires intérieures du Liban, un État souverain.
Le financement du futur programme est essentiel, mais le montant final des perspectives financières de l’Union n’est pas encore connu.
- le contenu du prochain programme-cadre doit être modifié à plusieurs titres par rapport au programme actuel, mais pas tout à fait comme le propose le rapport.
La recherche doit soutenir l’innovation, mais elle ne doit pas être totalement et uniquement réorientée vers le renforcement de la compétitivité, comme c’est le cas dans les orientations de la Commission, suivant le rapport Kok,
.- Mes collègues conservateurs britanniques et moi-même votons en faveur de ce rapport, mais à une condition importante.
Une société qui abandonne ses champs, ses forêts et ses zones rurales appauvrit non seulement la biodiversité, mais réduit également sa capacité à tirer profit des ressources naturelles. Elle favorise au contraire la concentration urbaine et la prédominance des grandes villes, tout en abaissant la qualité de vie générale.
Notre premier objectif ne doit pas être de plaider en faveur de la biodiversité comme une fin en soi, mais de protéger un modèle de développement qui permette aux citoyens de bénéficier de la qualité de vie la plus élevée possible, ce qui n’est possible que si l’on préserve et conserve l’espace «naturel».
Il va sans dire qu’un régime solide doit être mis en place pour les exploitants agricoles européens du secteur du sucre ainsi que pour les travailleurs du secteur, mais il est incohérent de continuer de soutenir sur le long terme un produit qui n’est pas sain et un secteur quelque peu hostile aux innovations.
Selon moi, la production doit être maintenue sur tout le territoire de la Communauté, non seulement pour des raisons environnementales et économiques, mais aussi parce que, dans le cas contraire, le risque existe que des milliers d’emplois soient perdus, des emplois qu’il sera difficile de remplacer, ce qui entraînera donc des coûts sociaux inévitables.
Si nous échouons sur ce point, je crois qu’un tort énorme serait causé non seulement aux producteurs de la Communauté, qui souffriront d’une perte considérable de revenus, mais aussi aux consommateurs de la Communauté, qui - comme lors des précédentes réformes - ne tireront même pas profit d’une réduction du prix du sucre, entièrement perdue dans les mécanismes du marché.
La réforme de l’organisation commune du marché du sucre ne touchera pas uniquement les producteurs de sucre européens, mais aussi les producteurs de certains pays en développement, que le système actuel ne défavorise pas complètement à l’heure actuelle.
Nous avons besoin d’une réforme du secteur du sucre non seulement en raison des pressions de l’OMC, mais aussi parce que nous avons besoin d’une industrie alimentaire compétitive dans l’UE afin de maintenir l’emploi et la viabilité de l’industrie.
Nous devons au moins aider les pays les moins avancés en leur permettant d’accéder aux marchés de l’UE, mais plutôt que de déterminer cette question au moyen d’une résolution orale, nous devons en discuter de manière approfondie.
J’avais l’intention de le faire au nom des députés non inscrits, mais mon point de vue diffère de celui de mes collègues, en ce sens que je tiens à remercier le commissaire Kallas pour sa déclaration.
L’option choisie par la Commission sera probablement efficace, mais moins marquante que la nôtre.
Je me montre souvent critique envers la Commission européenne, mais je pense que cette fois elle a fait un pas dans la bonne direction.
En Chine, où vivent un milliard et demi d’habitants, l’ampleur du problème est différente, mais ce pays a énormément progressé dans le domaine économique.
Je pense que ce débat est une bonne occasion de faire remarquer que ce n’est pas au gouvernement tibétain ni au Dalaï Lama de faire un geste en faveur du dialogue sino-tibétain et d’une solution durable et équitable pour le peuple tibétain - ils l’ont déjà fait -, mais plutôt au gouvernement chinois en particulier.
Je pense que c’est là une grave erreur, qui non seulement enverrait un message inapproprié sur la partialité de l’Union européenne en matière d’évaluation des droits de l’homme dans le monde, mais trahirait également une incohérence institutionnelle, puisque nous ne devons pas oublier que le Parlement européen a récemment adopté une résolution qui exprimait le point de vue inverse.
Le Tibet - nous l’avons dit et répété ici aujourd’hui ne présente pas seulement fondamentalement un problème de droits de l’homme, mais bien plus que cela.
Certains disent que c’est un problème de minorités, mais c’est là une mauvaise interprétation des faits.
Les cinq enfants concernés étaient censés retourner chez leurs parents lundi, mais ce retour n’a toujours pas eu lieu.
Monsieur le Président, nous sommes en présence d’une résolution particulièrement dure à l’encontre du Belarus, mais elle est malheureusement aussi le reflet de la dure réalité.
Afin de protéger la démocratie bélarussienne, nous n’avons pas besoin d’un parapluie, mais d’un solide bouclier.
Toutefois, permettez-moi de ne pas parler directement des violations des droits de l’homme au Belarus, mais plutôt de soulever la question de l’assistance de l’Union européenne à la société civile de ce pays.
Certains États membres et la communauté du Belarus exclue de l’aide souhaitent la création d’un fonds spécial, dont les structures seraient plus souples, afin d’apporter une aide aux ONG non inscrites, qui sont les plus actives et importantes au Belarus, mais qui ne reçoivent aucun soutien dans le cadre des mécanismes actuels de l’UE.
Je demande donc au Parlement européen qu’il fasse entendre sa voix à ce sujet et qu’il exerce son influence et une pression suffisante non seulement sur la Commission, mais également sur le Belarus.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il est rare qu’une proposition de résolution soit soutenue à l’unanimité par le Parlement européen, mais je suis convaincu que ce sera le cas aujourd’hui, lorsque nous voterons sur la proposition relative au Belarus.
Nous avons confirmé les limitations des contacts au niveau ministériel avec les autorités bélarussiennes, mais avons simultanément envoyé un message clair à la population lui disant qu’elle n’était pas oubliée et que nous essayons de soutenir la société civile et les forces démocratiques au Belarus.
Nous avons toujours supposé que le Cambodge progresserait graduellement sur la voie de la démocratie, mais notre patiente s’épuise bien évidemment.
Plusieurs années se sont écoulées depuis la fin du conflit au Cambodge, mais la situation dans ce pays continue de susciter des inquiétudes.
Je suis favorable à une interdiction générale pour les États membres de l’Union européenne d’exporter des armes, non seulement en Chine, mais également en Arabie saoudite.
Tout n’est pas toujours parfait chez nous, mais examinons la question de la femme en Arabie saoudite et progressons ensemble sur cette question.
Nous étions dans la capitale saoudienne au cours de la semaine des premières élections, qui se sont uniquement tenues au niveau municipal, mais qui ont représenté un premier petit pas vers les réformes politiques et sociales nécessaires.
Nous avons réitéré ce message au prince régent lui-même, Abdallah, qui a semblé être d’accord, mais qui a répondu que cela prendrait du temps.
Je conclurai cependant par une note d’encouragement: notre dialogue politique avec les autorités d’Arabie saoudite doit rester serein et cordial, mais il doit aussi être franc.
- Monsieur le Président, cette initiative est intéressante, mais nous estimons, au PPE, qu’il serait préférable d’avoir une discussion avec la Commission, au sein de la commission parlementaire de l’environnement, afin de suivre les procédures habituelles et de charger la commission de l’environnement de cette question.
Je ne vais pas vous demander quel article du règlement vous invoquez parce que je ne l’ai pas davantage demandé à M. Swoboda, mais veuillez donc me dire en quoi elle consiste.
- Monsieur le Président, je voudrais signaler que j’ai voté contre la proposition, mais que je n’ai malheureusement pas utilisé de carte électronique à cette fin.
Vous y êtes favorable, mais à certaines conditions. Je ne vais cependant pas demander au groupe socialiste au Parlement européen s’il accepte vos conditions parce que cela reviendrait à mener des négociations en plénière, ce qui me paraît déplacé.
Ceux d’entre vous qui veulent quitter l’enceinte peuvent le faire; mais de grâce, n’utilisez pas les corridors pour y bavarder, vous empêchez la séance de se poursuivre normalement.
Quittez la salle si vous le souhaitez, mais je vous en prie, ne bavardez pas dans les corridors.
Cette affaire est en cours d’instruction devant les tribunaux français, mais je suis certain que l’Assemblée se joindra à moi pour demander au président de ce Parlement d’écrire à Eutelsat pour demander une explication circonstanciée des raisons pour lesquelles il viole sa propre charte dans laquelle il s’engage à soutenir la liberté des médias.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le monde entier a appris que le parti du président Mugabe, le ZANU-PF, a remporté à une majorité écrasante les élections législatives au Zimbabwe, mais nul ne se berce d’illusions, car chacun sait que ces élections sont loin d’avoir été libres et équitables.
Je voudrais donc vous demander combien de temps encore nous allons traîner les pieds de la sorte, étant donné que nous voulons non seulement que la population européenne respecte nos décisions, mais aussi qu’elle s’y conforme.
Certaines de ses idées ne sont que des déchets insipides, mais il y a également de nombreuses théories destructrices sur la conspiration antisémite.
La question qui se pose est donc celle-ci: quelles obligations incombent-elles à un État qui a signé le traité, mais ne l’a pas encore ratifié?
Vous avez été mentionné, mais je ne crois pas que [...]
À La Haye, le Conseil européen a décidé le passage à la codécision pour l’immigration illégale, mais il l’a exclu - ce qui est assez bizarre - pour l’immigration légale, qui est celle qui intéresse le plus de personnes parmi les citoyens européens.
La preuve nous en est encore donnée par le fait que l’on continue à tâtonner en matière de contrôle des frontières, de développement de la coopération Schengen, mais aussi en matière de prévention des conflits ou de promotion de l’intégration.
Le Parlement européen, à maintes reprises, a invité le Conseil à créer des organismes crédibles et mieux intégrés dans le cadre institutionnel de l’Union, mais il n’a jamais reçu de réponses véritablement crédibles.
La Commission a déjà déclaré qu’elle soumettrait une proposition bien à elle, mais le Conseil, à croire qu’il est bloqué sur pilotage automatique, continue d’organiser des réunions sur la proposition de ces quatre États membres.
Les gouvernements prétendent souhaiter ardemment ce contrôle démocratique, mais ils perdront toute once de crédibilité s’ils tentent maintenant de l’éviter en imposant quelque chose qui aura des implications énormes pour les citoyens et des centaines d’entreprises internet et de télécommunications.
Cette agence sera opérationnelle à partir du 1er mai 2005. La Présidence luxembourgeoise s’emploie à trouver un siège définitif pour cette agence, mais je dois vous dire qu’avec cinq candidatures en lice, une solution à l’unanimité n’est pas évidente surtout si aucun des cinq pays ne renonce à sa candidature, comme tel est actuellement le cas.
Il ne s’agit pas d’écoutes téléphoniques mais de stockage de données, par exemple des numéros de téléphone, pendant un certain délai.
La liste est longue et je pourrais continuer mais vous connaissez bon nombre de ces textes.
Le premier principe concerne la recherche d’un équilibre - d’un équilibre non pas juridique, mais essentiellement politique et institutionnel - entre les deux grandes exigences posées par les citoyens européens: plus de sécurité d’une part, et plus de liberté d’autre part.
Je ne conçois pas un espace européen dans lequel les citoyens bénéficieraient d’une sécurité accrue, mais au détriment de leur liberté, leur espace de liberté étant réduit, ainsi que leurs garanties.
Premièrement, le plan d’action - évoqué par le ministre Frieden et M. Cavada notamment - sera présenté à temps pour être approuvé sous la présidence luxembourgeoise en juin; il sera bien entendu soumis avant cette date, mais il tiendra compte du débat qui, même aujourd’hui, fait apparaître des points importants.
Il va de soi que cela dépend de l’entrée en vigueur de la Constitution européenne, mais rien n’empêche la Commission de prendre de l’avance en menant une étude et en rédigeant un rapport, afin que nous soyons prêts dès que le traité constitutionnel entrera en vigueur.
Le plan d’action comportera ensuite un mécanisme dont non seulement M. Cavada a parlé dans sa question, mais dont, d’après moi, nombre d’États membres souhaitent également la création: un mécanisme pour l’évaluation et le contrôle de la mise en œuvre des mesures du plan d’action.
Nous pensons à un modèle qui fera un bilan de la situation tous les six mois, non pas dans le but de menacer, et de désigner et de condamner les États membres bien sûr, mais dans le but de les aider à respecter le calendrier concernant l’adoption des initiatives nécessaires.
Autrement, Mesdames et Messieurs, si nous fixons un calendrier, mais sur papier uniquement, à quoi sert le travail de la Commission? C’est pourquoi je pense que la Commission et le Conseil, unis pour l’occasion - point essentiel selon moi - devraient aider, encourager et stimuler les États membres.
En ce qui concerne l’immigration, j’ai déjà indiqué que la traite des êtres humains nécessitait une offensive de choc, mais nous devons également mener une politique d’immigration sensée et équilibrée pour ceux qui entrent en toute légalité sur le territoire de l’UE.
La Commission attend bien entendu avec grand intérêt les résultats concernant les questions sans réponse que le Livre vert sur l’immigration a portées à l’attention de chacun des députés ici présents, sans prescrire de solutions, comme vous le savez, mais en se cantonnant à exposer les faits.
Dans cette UE à 25, les termes «intérieur» et «extérieur» prennent une autre signification, et ce nouveau monde a besoin non seulement de nouvelles règles, mais aussi de nouvelles institutions, lesquelles ne doivent pas avoir un caractère purement officiel, mais doivent vraiment connaître ces 25 États membres, y compris les problèmes et failles internes des dix nouveaux.
Nous comprenons également que nous puissions être tentés de passer outre aux valeurs de liberté ou de solidarité, mais nous ne devons pas nous laisser aller.
Les luttes sociales sont criminalisées, tandis que les actions radicales sont considérées comme le danger numéro un et sont reprises, indirectement mais clairement, dans les menaces terroristes.
Pour illustrer non seulement ce dont je viens de parler, mais également l’incapacité, au même moment, des États membres à collaborer dans des domaines pour lesquels ils en ont toutefois exprimé le souhait, je citerai la protection civile et la protection des infrastructures de nos pays contre les risques d’attentats terroristes.
Le Conseil dégage des fonds à cette fin - ce qui est une bonne chose -, mais le Conseil n’est jamais parvenu à enjoindre la Commission d’élaborer un programme clair.
Cela ne marche pas dans la pratique; cela semble positif aux yeux des citoyens, mais cela ne résout pas les problèmes.
- Monsieur le Président, il y a eu de nombreuses discussions sur le bon équilibre entre la sécurité et les libertés civiles, mais voyons comment cela fonctionne en pratique.
À la lumière de tous ces éléments, nous estimons donc que le programme de La Haye est malsain, non seulement au niveau de son application, mais, plus important encore, au niveau de son contenu général.
L’opinion des États membres sur cette question diffère, mais cela ne devrait pas empêcher le Parlement d’initier de véritables changements, en collaboration avec la Commission et le Conseil.
Nous l’avons fait par la suite, mais, en l’absence d’événement dramatique, nous oublions quelque peu, et vous aussi me semble-t-il parfois, que nous devons, pour être actifs dans le domaine de la prévention de la criminalité et du terrorisme, prendre un certain nombre de mesures, tout en maintenant évidemment l’équilibre entre la liberté, la sécurité et la justice.
Oui, je veux discuter des bases juridiques, mais j’ai dit: «Ne perdons pas trop de temps à en discuter à perte de vue, alors que les criminels se moquent bien des bases juridiques et profitent de l’absence d’interconnexions et de l’absence d’un certain nombre de mécanismes clairement réglementés».
Oui, il est vrai que je n’avais pas mentionné la dimension extérieure en matière d’immigration mais j’avais pensé que j’en avais déjà trop dit et surtout, que je devais faire ici rapport sur les progrès dans l’espace «justice» l’année dernière.
Je vous le disais tout à l’heure, avec regret, concernant les progrès réalisés en 2004: ce ne sont que des règles minimales, mais elles ont le mérite d’exister.
Nous ne nous trouvons pas là dans les mêmes domaines que ceux que j’ai abordés tout à l’heure, mais il faut trouver un équilibre quand même.
Évidemment, il faut se mettre d’accord à vingt-cinq sur ce texte et si des modifications substantielles sont apportées, il est clair que le Parlement européen sera reconsulté le cas échéant, mais je souhaite avancer sur ce texte qui me tient beaucoup à coeur.
Pour être encore plus explicite, si nous souhaitons une sécurité adéquate, il nous faut non seulement des garanties pour les droits fondamentaux des citoyens, mais nous devons également développer réellement l’espace européen de la justice.
Nous pensons à une initiative équilibrée, qui tiendra tout d’abord compte des exigences spécifiques d’enquêter sur certains crimes graves à caractère transnational - le terrorisme, sans aucun doute, mais aussi la traite des êtres humains et la pédophilie - et sera mise à la disposition d’autorités bien définies pour une durée appropriée. Il n’y aura donc rien qui s’apparente à une base de données permanente, qu’aucun d’entre nous ne juge compatible avec la charte européenne des droits fondamentaux.
L’intention n’est pas de suggérer que ces cinq droits sont plus importants que d’autres, mais simplement qu’ils ont une importance plus immédiate pour la reconnaissance mutuelle.
Il est important non seulement d’avoir confiance dans l’intégrité des règles du partenaire, mais aussi dans l’application correcte de ces règles.
Ce rapport ne traite pas seulement des droits des suspects, mais également de la lutte efficace contre la criminalité.
Certes, de nombreux droits sont déjà réglementés par la CEDH, comme le commissaire l’a déjà mentionné, mais ils prennent la forme de principes de justice et doivent encore être développés dans les différents États membres.
Je suis d’accord avec l’élan général de la proposition de la Commission, mais il est évident que celle-ci constitue une première étape et que d’autres décisions-cadres seront nécessaires, par exemple sur l’admissibilité des preuves, la mise en liberté sous caution et les méthodes d’investigation.
Au demeurant, il est essentiel que non seulement les gouvernements, mais aussi les avocats et organisations impliqués soient tenus d’évaluer la conformité et que leurs évaluations soient ensuite publiées. En effet, seule la transparence favorisera vraiment la confiance.
En tant que rapporteur, je souhaite qu’un compromis soit atteint, mais je pense personnellement que les États membres seront nettement moins enclins à extrader des suspects vers d’autres États membres s’ils craignent que les droits minimums, les normes minimales, ne sont pas respectés.
Je prierai tous les députés de ce Parlement de soutenir cet amendement, au lieu de l’amendement 4, afin que ce rapport bénéficie d’un large soutien, car je ne pense non seulement à la large adhésion dont ce rapport a besoin, mais également aux socialistes, aux gouvernements socialistes d’Espagne et de Grande-Bretagne.
Par l’adoption de ce rapport, nous affirmons que l’espace de liberté, de sécurité et de justice est constitué de mesures de lutte contre la criminalité, mais également de droits.
En tant que citoyen britannique, mais aussi en tant qu’avocat, je dois dire que l’expérience brutale de plusieurs citoyens britanniques à l’étranger conforte mon opinion selon laquelle nous avons peu à gagner, mais beaucoup à perdre, d’une vaste intégration de la justice pénale.
Je suis certain que nous croyons tous en la justice: justice pour les criminels présumés et pour les personnes que nous représentons, respect des droits de l’homme pour les criminels présumés, mais aussi pour tous nos électeurs.
En ce qui concerne le Suédois, Calle Jonsson, sa famille a été obligée de vendre sa maison et d’emprunter 50 000 euros afin de payer le prix de l’interprétation.
Rappelons - et rappelons-le d’autant plus que nous avons entendu un certain nombre d’observations un peu choquantes - qu’il ne s’agit pas ici de ménager les criminels mais bien d’accroître la confiance dans les systèmes juridiques de chacun pour inciter les États membres à travailler ensemble.
C’est le cas du concept des unités nationales, qui est rejeté par la majorité de la délégation, mais pour lequel nous pourrions nous accommoder d’une modification de libellé telle que proposé par le rapporteur.
Nous ne semblons pas persister dans cet avis; le commissaire Frattini a donné son avis - que nous respectons -, mais je suis certain que nous pouvons trouver une voie médiane.
Pour l’instant, qu’on le regrette ou non, mais c’est un fait, les marchandises sont largement transportées par route.
Je crois néanmoins que leurs demandes et aspirations peuvent en fin de compte être réunies autour d’un objectif commun, mais les l’importance accordée à ce qui était excessif variait de l’un à l’autre, ce qui montrait que les avis divergent.
Le temps de conduite que nous avons prévu - 90 heures en deux semaines, mais sans dépasser 56 heures sur la même semaine - reste considérable.
Il arrive souvent dans le secteur des transports que des chauffeurs professionnels conduisent un véhicule sur la route, mais le chargent et le déchargent aussi et que, quand ils arrivent à destination, ils doivent aider au débardage. Il s’ensuit que, si l’on accorde la priorité à la sécurité routière et à la protection sociale, il faut accepter des vérifications de ces aspects également.
J’invite donc le Conseil - qui n’est pas présent, mais qui me lira peut-être plus tard - à avancer; nous voulons ce règlement et cette directive, mais pas à n’importe quel prix.
Si elle ne l’est pas, ce ne sera pas la faute du Parlement - au contraire, cette volonté est bien présente dans cette Assemblée -, mais celle du Conseil.
Évidemment, au cours de cette période, nous avons vu l’ouverture totale du secteur du transport routier à la concurrence dans la Communauté, non seulement pour les opérations internationales, mais aussi pour le cabotage.
Si on cherche à réintroduire des dispositions spéciales ou une multitude de dérogations et d’exemptions, nous allons rendre les règles très complexes, mais, en plus, elles seront inapplicables.
Un tel organisme ne dicterait pas mais concilierait les vues des différents organes nationaux de contrôle.
Vous le voyez, depuis que j’ai pris mes fonctions, j’ai toujours un souci constant de la bonne application de ce que nous décidons et c’est dans cet esprit que nous nous disons que, peut-être, il vaut mieux une progressivité, mais au moins la certitude que nous atteindrons notre but.
Il peut y avoir des doutes quant à savoir si ce but peut être atteint par le biais d’une législation plus étendue, mais - et cela me ramène à un point sur lequel nous étions tous d’accord - une chose est claire: le contrôle était et reste l’aspect le plus important.
Je ne vais évidemment pas parler de tous les amendements maintenant, mais je voudrais souligner que la date que nous proposons pour le tachygraphe numérique vise à assurer la certitude juridique de ce que nous considérons comme une plus grande stabilité que ce que l’on pourrait atteindre si nous attendions septembre, octobre ou novembre pour adopter une directive qui aurait dû être appliquée en août de la même année.
Nous y voyons un enjeu de sécurité, mais nous ne voulons pas que ceux que l’on surnomme populairement les interfèrent dans la mobilité dans les zones urbaines.
Nous ne parlons donc pas des livreurs de pizzas, mais des chauffeurs de véhicules commerciaux légers, qui peuvent aujourd’hui faire ce qu’ils veulent, y compris rouler à une vitesse élevée, sept jours par semaine, vingt-quatre heures par jour, sans interdiction de circuler le dimanche ou la nuit, et sans faire l’objet de contrôles, ce qui entraîne une hausse du nombre d’accidents.
Nous ne pensons toutefois pas qu’il y ait lieu de modifier les dispositions si cela ne mène pas à de meilleures règles, mais uniquement à une autre forme de complexité, car le règlement des temps de travail et des périodes de repos est compliqué. C’est peut-être dans la nature des choses.
Il est proposé d’exclure de la directive les véhicules utilisés en relation avec une longue liste de services publics, tels que les égouts, l’électricité, l’eau, le gaz, etc. On peut se demander si cette proposition a un sens, mais, si elle doit s’appliquer, l’exemption doit - cela doit être dit - s’appliquer également dans le cas d’une société privée chargée par le secteur public de mener une tâche, par exemple sous licence ou à la suite d’un appel d’offres.
Le groupe ALDE voudrait que nous parvenions à obtenir une période ininterrompue de repos de 11 heures, mais nous ne pensons toutefois pas que le Conseil a raison d’estimer que cette période ininterrompue ne doit être que de trois plus neuf heures.
Le Conseil adhère évidemment à l’idée que des tachygraphes doivent être installés à partir de cette année, mais, au vu de la situation au niveau de l’adoption de la directive et de la capacité d’installer les tachygraphes dès maintenant, il semble quelque peu dérisoire d’insister sur cette date, et le groupe ALDE est disposé à accorder un délai.
J’espère que la décision que le Parlement prendra lors du vote de mercredi sera la bonne, et que les députés voteront en faveur de conditions de travail humaines, de la sécurité routière et de la libre concurrence, non seulement entre les entreprises utilisant la route, mais aussi entre les divers modes de transport.
Il est absolument évident que cela pose un risque pour la sécurité routière, et le Conseil ne peut pas ne pas réaliser que ce risque est le fait non seulement des camions de 40 tonnes, mais aussi des véhicules de plus petite taille appelés qui effectuent de longues distances.
Je suis désolée de devoir être si brutale, mais on aurait parfois des raisons de penser que le Conseil se fait le défenseur des brebis galeuses du troupeau des usagers professionnels de la route en Europe. Pour moi, il serait honteux que ce soit le cas.
Les défenseurs de l’UE disent que tout ceci ne vise que la sécurité routière, mais l’UE ne tourne vraiment qu’autour de l’argent, du pouvoir et du contrôle.
Toutes ces propositions visent selon moi non à lutter contre ce que l’on appelle le «dumping salarial», comme indiqué à l’exposé des motifs, ou le «dumping social», tel qu’on le qualifie de nos jours, pratiqué, comme on le sait, par les hommes d’affaires dans les nouveaux États membres, mais plutôt à préserver le clivage existant du marché.
Je rejoins M. Piecyk quand il dit qu’ils représentent un risque eux aussi, mais nous ne devons pas oublier la bureaucratie et les coûts qu’entraînerait l’application des règles sur les tachygraphes et autres également à ces types de véhicules commerciaux.
Vous avez dit que nous devons éviter d’avoir trop de dérogations, mais les dérogations que nous avons proposées sont basées sur le seul souhait d’être réalistes et de faire preuve de bon sens.
Cependant, il est important que la législation soit réalisable et applicable, de façon simple, mais aussi cohérente à travers toute l’UE.
La Commission a tort de rester avec entêtement sur sa position puisque seulement deux des trois fabricants potentiels de tachygraphes sont en mesure actuellement de tester des modèles avant production, mais ne peuvent pas commencer la production globale.
Je suis conscient des problèmes posés par l’industrie des véhicules rapides, mais je ne suis pas convaincu de la façon dont ces propositions pourraient être appliquées.
Rien qu’au Royaume-Uni, on estime que le coût global de cette réglementation et de la directive sur le temps de travail sera supérieur à un milliard de livres sterling et il ne s’agit pas de mes chiffres, mais bien de ceux de l’industrie.
Cette proposition concerne peu la sécurité routière, mais procède plutôt du programme de la Commission européenne qui est farouchement opposé à la route.
Si les propositions qu’il contient sont mises en œuvre, il est réaliste de penser qu’elles apporteront un certain nombre d’améliorations, non seulement à la situation des routes européennes en termes de politique sociale et de droit du travail, mais aussi, et surtout, de sécurité routière.
La sécurité routière demande que les temps de conduite et les périodes de repos soient imposés plus efficacement, mais un bon nombre de changements proposés vont bien au-delà de cela et ne peuvent pas être mis en œuvre.
Monsieur le Président, si nous voulons apporter un véritable changement à la situation actuelle sur les routes européennes, nous devons créer pour les divers modes de transport les conditions équitables si souvent évoquées, mais qui sont restées à l’état de slogan.
Il est possible de répondre à la seconde de ces préoccupations par l’introduction de tachygraphes numériques, moins vulnérables aux à la fraude, mais il faudra alors que les forces de police des pays vérifient ces appareils lors de contrôles systématiques sur les routes.
Il se pourrait que le Luxembourg ait imposé des périodes de repos obligatoires aux ministres, mais je suis plus enclin à penser que le problème est ailleurs.
S’il faut aller plus loin, Monsieur le rapporteur, je ne dis pas non a priori, mais il faut bien voir le champ d’application de ces règles.
C’est un problème qui peut prêter à débat, je le reconnais, mais je voudrais vous donner des éléments précis qui vous permettront peut-être de mieux comprendre pourquoi la Commission reste tout à fait désireuse de voir ce système rapidement mis en œuvre.
Quant aux pots catalytiques, il est vrai qu’il n’y avait pas encore de décision juridique absolue, mais ils ont quand même été mis en place dès lors que l’industrie fournissait ces pots catalytiques.
Je suis très soucieux de réalisme et de respect pour nos industries, mais je crois très sincèrement qu’un nouveau report ne serait bon ni pour les uns ni pour les autres.
- Monsieur Navarro, c’était votre premier rapport, mais je puis vous assurer que c’est le dernier sur lequel vous parlerez si longtemps.
Cette Assemblée a mené un bon débat à ce sujet l’an dernier à la suite d’une initiative de la Commission, mais je doute que les États membres fassent leur part du travail en proposant des projets.
La collecte de statistiques est extrêmement importante, mais elle n’est pas prise assez au sérieux - même par Eurostat -, en particulier en ce qui concerne les données sur l’origine et la destination des marchandises transportées par terre.
Les démarches administratives concernant le cabotage peuvent et doivent être améliorées, mais il ne saurait être question de tout passer par-dessus bord sous le seul prétexte de gagner du temps.
Par exemple, nous ne devons, selon moi, pas développer le transport maritime à courte distance au hasard, mais analyser scrupuleusement les routes qui doivent être développées, en particulier les «autoroutes de la mer», afin d’arriver à l’impact positif le plus grand possible.
Le développement non seulement de nouveaux ports, mais aussi de nouveaux mouvements de transport dans l’arrière-pays nécessitent un rapport d’impact environnemental stratégique sur les routes envisagées.
Le transport routier est soumis à des normes strictes en matière de pollution, mais les carburants marins sont en retard, et je suis content que - coïncidence heureuse - le rapport Hassi, qui vise à réduire considérablement la teneur en sulfure des carburants marins, certainement dans les zones les plus sensibles, soit également mis aux voix cette semaine.
Il n’y a pas de concurrence avec le transport ferroviaire mais au contraire une complémentarité.
Pour ce faire, nous n’avons pas touché aux principes fondamentaux du pacte mais nous avons étoffé sa grille de lecture puisque, dorénavant, le pacte de stabilité et de croissance s’appliquera à toutes les étapes du cycle économique, et de façon différenciée.
Les droits de la Commission n’ont pas été amoindris, mais les droits de la Commission ont été renforcés à l’occasion de la réforme du pacte.
Par conséquent, il s’agira maintenant, non pas d’être sérieusement concernés, mais de veiller sérieusement à ce que les nouvelles règles s’appliquent de façon logique et nous ferons tout pour prouver, au cours des prochains mois et à l’occasion des décisions que nous aurons à prendre, que le pacte n’est pas mort mais qu’il continue à être appliqué et à être applicable.
Bien sûr, nous avons recentré la stratégie de Lisbonne en la concentrant sur la croissance et sur la compétitivité, mais nous n’en avons pas pour autant abandonné les dimensions sociale et environnementale.
Monsieur le Président, j’aurais voulu être plus complet mais je le serai à la fin du débat, si débat il doit y avoir.
Ce calendrier est certes ambitieux, mais il pourra sans nul doute être respecté avec la coopération de tous les acteurs concernés: les États membres, le Parlement européen et la Banque centrale européenne.
Dans le cadre de la stratégie de Lisbonne, nous saluons de façon tout à fait explicite la bonne coopération qui prévaut aujourd’hui, non seulement entre la Commission, le Conseil et le Parlement, mais aussi - ce qui est plus important encore - avec les parlements nationaux.
En ce qui concerne la Croatie, bien que notre groupe ne pense pas que la Croatie soit traitée équitablement, nous soutenons les efforts déployés, notamment par le président en exercice du Conseil européen, pour garantir qu’en dernière analyse, non seulement la Cour pénale internationale de La Haye décide ou rende une décision préjudicielle sur la question de savoir s’il faut ou non entamer les négociations, mais aussi qu’une commission soit mise sur pied pour étudier la situation en Croatie.
L’Union européenne est confrontée aujourd’hui à des défis majeurs qui mettront à l’épreuve non seulement sa capacité à répondre aux espoirs et aux besoins de ses citoyens, mais aussi sa capacité à rester unie.
Le sommet était annoncé comme une relance de l’agenda décennal de Lisbonne, mais il a laissé aux libéraux et aux démocrates l’impression que les dirigeants européens sont pris de somnambulisme.
Le texte est plein de rhétorique, mais prévoit peu d’actions.
Le projet de directive sur les services peut être amélioré, mais cette tâche sera confiée aux soins jaloux du Parlement et du conseil sectoriel concerné plutôt qu’aux chefs d’État parlant pour la galerie et se pliant à des sentiments nationalistes.
La vacance de cette capacité de direction aux niveaux national et européen menace de faire dérailler non seulement le traité constitutionnel, mais tout le projet.
Notre ministre des affaires étrangères a affirmé que la proposition de la Commission pourrait entraîner une hausse de 35% du budget, mais il a dit que notre rabais demeure un veto.
Cela me rappelle une expression de l’œuvre de Nikolai Gogol, du genre «les vieux ne sont pas encore morts, les jeunes ne sont pas encore nés, mais ils représentent tous une menace pour les vivants».
La vieille stratégie est à l’agonie, la nouvelle est encore en culottes courtes, mais elles menacent toutes deux les Européens avec des chèques sans provision, des priorités contradictoires et des mots creux.
Le président du Conseil a déclaré aujourd’hui que les Européens ne se donnaient pas la peine de lire la stratégie, qu’ils ne l’aimaient pas, mais que ce n’était pas leur faute.
La réaction à de nombreuses propositions du Conseil est «oui, mais...» et ce «mais» n’est renforcé que par une lecture plus attentive.
C’est vrai en théorie, mais dans la pratique, dans la vie réelle, la directive sur les services a été mise sur la touche, alors que cette directive ne visait qu’à renforcer la compétitivité et à la mettre en pratique.
Je dois dire, Monsieur le Président, que cette attitude détestable a eu des effets psychologiques ravageurs: non seulement le principe de l’égalité de traitement entre les États membres en a cruellement souffert, mais encore le fondement d’une communauté de droit en a paru ébranlé.
Les socialistes soutiennent en tout cas le Président du Conseil, pourtant un éminent membre du Parti populaire européen, lorsqu’il rappelle à la Banque centrale européenne que celle-ci est seule responsable de la politique monétaire, mais que la conduite de la politique économique européenne relève des gouvernements.
On a beaucoup parlé des effets potentiels du principe du pays d’origine, mais si nous voulons nous montrer sensibles à la réalité, la question est bien plus vaste.
Par exemple, au Royaume-Uni, le système juridique et réglementaire écossais est entièrement distinct du système anglais et gallois, etc. Je voudrais que non seulement les sensibilités au niveau des États membres, mais aussi les différences en leur sein soient davantage reconnues qu’elles ne l’ont été jusqu’ici.
D’un point de vue économique, la réforme du pacte de stabilité et de croissance est compréhensible, mais elle ne serait pleinement justifiable que si l’Union européenne était un État unifié.
Nous ne pouvons que nous en réjouir mais cela implique une transformation à la fois sociale et économique.
Ce à quoi le Conseil est parvenu avec la réforme du pacte de stabilité - et je tiens à adresser à la présidence luxembourgeoise nos félicitations les plus sincères pour cela -, ce n’est pas à ouvrir la voie à un endettement accru, mais à prendre en considération les situations particulières de certains pays et à permettre une plus grande flexibilité.
Le Parlement et - je pense - la Commission sont déterminés, mais le Conseil n’est pas suffisamment dur.
Monsieur le Président, si les fondations d’une maison sont pourries, ce n’est pas en réparant le toit que vous l’aiderez à résister à l’hiver.
En particulier, la nouvelle disposition destinée à prendre en considération les «réformes structurelles» montre clairement ce dont il retourne depuis toujours: il n’a jamais été question de stabilité des prix ni de finances publiques saines, mais bien d’un instrument pour justifier l’exécution d’urgence de plans néolibéraux de libéralisation et de privatisation, des plans dont la mise en œuvre a déjà fait grimper les profits des conglomérats européens de jusqu’à 78% en 2004.
Prenons le pacte de stabilité et de croissance: nous implorons son respect, nous refusons tout affaiblissement, mais les infractions et les marges d’interprétation ne font que croître.
La Croatie: nous décidons que les négociations avec la Croatie débuteront le 17 mars, mais nous ajournons le processus de négociations, bien que les conditions soient réunies.
Les perspectives financières: nous voulons un accord avec la présidence luxembourgeoise, mais nous ne recevons aucun signal de l’évolution de la position de 1% à l’égard de la proposition de la Commission.
On demande le feu vert du Parlement, mais les droits du Parlement ont entre-temps été bafoués lundi.
Lisbonne: nous voulons le marché intérieur et, partant, aussi un marché intérieur des services, mais certains d’entre nous induisent les citoyens en erreur, en ramenant la directive sur les services au seul principe du pays d’origine.
Je lance un appel à chacun d’entre nous, mais surtout à tous les États membres: nous devons nous montrer plus responsables une fois encore, nous devons avoir confiance dans les décisions et nous devons respecter les règles que nous nous sommes fixées.
Certes, ces décisions affaiblissent certaines dispositions du pacte et limitent leur nature restrictive, mais cela ne doit pas impliquer un relâchement de la discipline budgétaire des États membres.
Ce sommet aurait dû préparer l’économie européenne pour le XXIe siècle, renforcer la discipline budgétaire et libérer le marché des services, mais nous plongeons en lieu et place dans le vieux système d’endettement et du protectionnisme.
D’aucuns affirment que le pacte de stabilité a été sauvé, mais il n’y a eu selon moi que de la démagogie dans ces formulations vagues, ces clauses dérogatoires et subterfuges comptables, sans parler de la façon dont les responsables politiques ont traité la directive sur les services.
Le récent sommet européen coïncide avec une révision à la baisse des prévisions de croissance économique de la Commission européenne et, partant, avec une révision non seulement de la croissance, mais aussi de la création d’emplois.
- Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, c’est une question que nous n’avons pas encore évoquée, mais je crois que les conditions dans lesquelles vous avez dû négocier au sein de l’Eurogroupe puis au sein de l’Écofin montrent qu’il existe peut-être un problème d’articulation entre le pouvoir des deux instances.
Cet embargo visait en théorie Chypre, mais, dans la pratique, il pèse sur l’ensemble de l’UE.
Je sais que cette information est absurde, mais elle a été utilisée aux fins de la propagande turque et a suscité l’inquiétude de mes électeurs.
Je ne tiens pas à diminuer le mérite de MM. Juncker et Barroso pour avoir concilié les égotismes nationaux, mais il en résulte un nouveau coup dur pour la stabilité de l’euro à moyen terme.
La Banque centrale européenne dispose d’un Conseil des gouverneurs, mais il est dominé à deux tiers par les gouverneurs des banques centrales européennes.
Deuxièmement, l’accent est en grande partie mis sur le modèle social européen, ce qui signifie non seulement plus d’emplois, mais aussi des emplois de qualité, des systèmes de sécurité sociale garantis et qui doivent être modernisés, ainsi que la conciliation entre vie professionnelle et familiale.
Nous avons besoin d’une directive sur les services, mais elle ne doit pas ressembler à la proposition actuelle.
Il est question du développement écologiquement durable, mais aussi - et dans exactement la même mesure - du développement économiquement et socialement durable.
Nous n’avons pas observé pleinement le processus de Lisbonne, mais certains pays ont toutefois satisfait à nombre de ses exigences.
Je ne nommerai pas les pays qui ont respecté ces exigences avec succès, mais un coup d’œil à ces pays révèle qu’ils ont conjugué croissance, emploi élevé, systèmes sociaux forts et normes strictes en matière d’environnement.
Bien entendu, personne ne souhaite que la directive sur les services entraîne le dumping social, mais, au lieu de défendre cette directive qu’ils ont eux-mêmes réclamées, ils contribuent à fomenter un tas de fausses perceptions, qui ne font qu’attiser la méfiance.
Comme je l’ai signalé à M. Barroso, je pense qu’il est tout à fait sincère dans ses efforts pour mettre en œuvre les réformes nécessaires, mais les autres l’ont sérieusement laissé tomber. Ces «autres», ce sont les chefs de gouvernement, et notamment notre Premier ministre britannique, dont la vision à court terme a sérieusement empêché M. Barroso d’enregistrer des progrès.
Certaines des conclusions du Conseil sont bonnes, comme celles portant sur le protocole de Kyoto et le développement durable, mais je crains que les tactiques maladroites de certains dirigeants, qui tentent de freiner notre réforme économique et qui jouent avec un pacte de stabilité et de croissance de plus en plus discrédité, nous rappellent opportunément à tous que nous risquons de voir nos intérêts sacrifiés au nom d’intérêts politiques à court terme si nous ne sommes pas vigilants.
Cela n’a peut-être pas fait bonne impression compte tenu de la manière dont les médias l’ont rapporté, mais la présidence luxembourgeoise y a certainement prêté attention.
À cet égard, je voudrais souligner une fois encore que ceux qui s’y opposent ne sont pas contre la libre circulation des services et de la main-d’œuvre, mais bien contre les conditions dans lesquelles cette circulation est censée avoir lieu.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, les décisions prises au sommet de printemps semblent judicieuses, mais nous savons bien que seul l’avenir nous permettra de les juger correctement.
Ce que nous décidons comporte de grandes opportunités, mais aussi des risques.
Les directives transposées et les programmes de réformes nationaux ne doivent pas se composer uniquement de généralités, mais aussi de choix véritablement ciblés et quantifiables.
Je me trompe peut-être, mais j’ai l’impression qu’une paperasserie énorme est infligée aux États membres et que moins d’attention est accordée à l’agenda de la politique sociale et que celle-ci n’est pas renforcée.
Monsieur le Président, la présidence luxembourgeoise est, à mon avis, une bonne présidence, qui a déjà à son actif le compromis créatif sur le pacte de stabilité, lequel permet aux États membres de la zone euro de progresser sur la base de règles de prudence financière, mais avec un degré de flexibilité suffisant.
Dans le même temps, la présidence luxembourgeoise est parvenue, à l’occasion du Conseil européen de Bruxelles, à rendre la stratégie de Lisbonne plus spécifique, mais il est vraiment dommage qu’il n’ait pas été possible à ce stade de citer les États membres qui ne parviennent pas à promouvoir cette stratégie.
Des règles sont bien entendu nécessaires, car la stabilité de notre monnaie commune en dépend, mais la réforme du pacte est positive dans la mesure où elle permet de concilier le principe essentiel du respect de l’État de droit et la souplesse minimale requise dans la gestion des deniers publics des États membres.
La Roumanie, un pays manifestement européen mais qui est loin de respecter les critères, est acceptée à la hâte, pour ainsi dire.
L’Ukraine, un pays certainement européen, mais qui n’est pas prêt à adhérer avant des décennies et que nous ne devrions pas non plus être disposés à accepter d’ici quelques années, a été mise sur la touche jusqu’à Dieu sait quand, aucune stratégie spécifique n’étant développée.
Deuxièmement, je voudrais vous inviter à permettre bel et bien à la Roumanie et à la Bulgarie d’adhérer dans les délais prévus, mais de nous donner l’opportunité d’attendre jusqu’à l’automne, jusqu’à ce que les rapports d’étape correspondants soient disponibles.
Nous étions assez d’accord en janvier, lorsque nous avons débattu de l’affaire, pour affirmer qu’il incombait aux gouvernements nationaux de faire de la stratégie de Lisbonne une réussite non seulement pour chacun des pays mais pour l’Europe tout entière.
En ce qui concerne la réforme du pacte de stabilité et de croissance, nous devons vraiment - si nous voulons avoir un débat honnête - reconnaître que les problèmes ne datent pas de cette réforme, mais qu’ils existent depuis un certain temps déjà.
À son grand dam, le Conseil européen des 22 et 23 mars a été caractérisé par une question qui n’était pas à l’ordre du jour, mais qui lui a été imposée.
La Conférence des présidents analysera ensuite les semaines correspondant aux commissions, aux groupes, etc. Je sais que tout est assez prédéterminé mais en tout cas, le vote d’aujourd’hui ne définit pas les périodes de réunions des commissions, seulement les périodes de session.
- Monsieur Goebbels, la présidence apprécie vos commentaires ironiques mais vous avez interrompu la procédure de vote.
Voilà pourquoi, en ces quatre endroits, je propose de remplacer l’amendement par un nouveau texte, que je ne lirai qu’une seule fois, mais qui peut s’appliquer aux trois autres exemples.
Le groupe des Verts/ALE au Parlement européen déclare solennellement qu’il est pour l’adhésion, qu’il ne veut pas voter contre, mais que, concernant l’avis conforme, il ne peut que dire oui ou non ou ne pas participer au vote.
Que chacun se prononce par rapport à ses convictions, pour ou contre, mais sûrement pas pour le report.
Notre proposition de supprimer les séances de Strasbourg n’implique pas que nous souhaitions réduire nos heures de travail, mais que nous voulons faire notre travail là où il est le plus efficace et rentable, c’est-à-dire à Bruxelles.
Une évaluation précise ne constitue pas un geste égoïste de la part des pays qui appartiennent déjà à l’Union, mais un exemple de comportement responsable de la part d’une institution.
Je me réjouis du vote du Parlement européen destiné à donner un avis conforme sur l’adhésion de la Bulgarie à l’UE, mais j’insiste sur le fait que les autorités bulgares doivent continuer sur la voie des réformes judiciaires, car tout fléchissement entraînerait une remise en cause de la position du Parlement européen.
À ce stade de préparation, il convient également d’accorder une importance toute particulière aux droits des minorités ethniques et à la nécessité de préserver leur identité, mais aussi de protéger les franges les plus fragiles et les plus vulnérables de la société, telles que les enfants et les personnes âgées, en particulier dans une société en pleine mutation.
Les portes de l’Union sont ouvertes à la Roumanie, mais le pays doit comprendre qu’il convient de trouver rapidement des solutions applicables aux problèmes les plus sérieux.
Les critères économique ou administratif ne le sont pas complètement, mais l’on s’attend à ce qu’ils le soient d’ici au 1er janvier 2007.
J’ai senti qu’il me fallait voter contre un nouvel élargissement - non pas que je m’interroge sur la capacité actuelle de la Roumanie à rejoindre l’Union, mais bien que j’estime cette dernière incapable d’absorber de nouveaux membres à l’heure actuelle.
L’objectif de la proposition de la Commission, que le rapporteur nous appelle à soutenir en n’introduisant qu’un seul amendement, est de limiter l’utilisation non seulement du toluène et du trichlorobenzène, mais aussi des préparations qui en contiennent.
Nous continuons à soutenir l’engagement pris par le président de la Commission envers des réformes économiques fondamentales en Europe, mais nous pensons que ses efforts ont été desservis par les décisions prises par certains chefs d’État ou de gouvernement au Conseil européen de mars.
Les accusations de néolibéralisme sont erronées, dans la mesure où l’objectif est de créer des emplois en plus grand nombre et de meilleure qualité - et non d’introduire des normes au rabais -, mais aussi de renforcer le modèle social européen au moyen d’un investissement dans le capital humain, d’une protection sociale moderne et d’une plus grande implication des partenaires sociaux.
Il convient de prendre des mesures pour leur permettre de travailler plus longtemps et de profiter davantage des opportunités d’éducation et de formation, mais aussi d’améliorer globalement la manière dont nos seniors sont intégrés à la société.
Les emplois ne se créent pas par décret, mais à l’aide d’une économie saine. On ne peut pas dire que l’Union se doit dirigée volontairement dans cette direction.
Le processus est donc global, mais il suit une approche des mérites propres.
Des progrès réels, disons-le, ont été faits ces derniers temps, mais ils doivent encore s’amplifier.
Ainsi, l’objectif du règlement CARDS est, entre autres, de mettre en œuvre des projets de reconstruction, de fournir l’aide au retour des réfugiés et à la stabilisation de la région, mais aussi d’encourager la coopération régionale.
C’est beaucoup demander, mais je suis sûr que nous sommes sur la bonne voie.
La discussion des prochaines étapes de l’élargissement s’est avérée particulièrement difficile, mais le Conseil, la Commission et le Parlement doivent collaborer pour expliquer aux citoyens que c’est là le seul moyen de stabiliser cette région.
Le dernier élargissement a littéralement ouvert les yeux de nombreux Danois, qui ont alors jeté un regard différent sur l’Europe, en la considérant non plus comme un club économique réservé aux riches, mais comme un club politique fondé sur un certain nombre de valeurs communes et capable d’être la force motrice indispensable au renforcement des démocraties et de la sécurité.
Cet instrument utile nous aidera non seulement à maintenir les pressions et le dynamisme qui caractérisent l’évolution actuelle, mais aussi l’engagement dont l’UE doit faire montre s’il faut trouver une solution aux problèmes de la région.
Comme l’ont souligné plusieurs orateurs au cours de ce débat, ainsi que divers rapports et déclarations du Conseil et de la Commission, les pays des Balkans occidentaux sont de futurs membres de l’Union européenne, mais dans le climat social actuel, la chose est plus facile à dire qu’à faire.
Ce rapport dit, je cite, à propos des Balkans occidentaux: «Les guerres sont peut-être finies, mais l’odeur de la violence flotte toujours dans l’air».
Les États et les groupes de population qui se sont opposés dans les années 90 rejettent toujours toute domination de leurs voisins, mais ils se montrent désireux de coopérer sur la base de frontières ouvertes.
La délégation ad hoc de ce Parlement qui se trouvait en Bosnie-et-Herzégovine, à Sarajevo et Mostar, la semaine dernière n’a certes pas ramené d’images rassurantes de la situation actuelle, mais elles sont assurément réalistes.
M. Langen fait partie de ceux qui répètent régulièrement que l’UE se distendrait si elle acceptait l’adhésion de la Turquie, mais il est tout à fait clair que le Sud-est de l’Europe est européen.
Je pense que l’UE devrait prendre davantage d’initiatives et de responsabilités pour veiller à ce que le statut fondamental de certains États de cette région soit réglé par des moyens pacifiques, sans recourir à la force, mais par le biais d’accords et, surtout, de façon plus permanente.
L’intégration européenne ne peut toutefois réussir que si les citoyens lui impriment un élan suffisant. Dans les Balkans, ce résultat doit aussi s’appuyer sur un processus de vérité politique et de réconciliation, parallèlement aux procédures pénales du Tribunal de La Haye - qui sont certes importantes, mais qui ne peuvent garantir que tout le monde prenne conscience de qui a fait quoi pendant la guerre du début des années 90.
Les Balkans occidentaux sont une région profondément touchée, non seulement par la guerre et les destructions, mais aussi par 50 ans de communisme.
Si nous entamons des discussions avec ces pays et imposons diverses exigences, nous devons garder cette particularité à l’esprit et tenter d’aider les forces démocratiques présentes dans les Balkans occidentaux, mais qui ne sont pas toujours aussi robustes ou authentiques que nous le croyons.
Il va de l’intérêt économique, mais aussi politique, de l’UE d’intégrer les Balkans occidentaux et il s’agit également de la destinée historique de ces derniers.
Le cadre constitutionnel devrait être respecté, mais, parallèlement, il ne devrait pas gêner les progrès du pays sur le chemin de l’Europe, s’il répond à d’autres conditions pour la pré-adhésion et ultérieurement peut-être pour l’adhésion.
Notre position à ce propos devrait être tout à fait claire, non seulement pour remporter l’appui de l’opinion publique, mais aussi pour développer des positions stratégiques.
La réponse est sans l’ombre d’un doute le conflit au Moyen-Orient, qui nous a amenés à coopérer plus étroitement avec les États-Unis, la Russie et les Nations unies au sein du quatuor. L’objectif de cette coopération est non seulement d’apporter un soutien aux Palestiniens et aux Israéliens et d’établir la paix, mais également d’exercer un meilleur contrôle des activités terroristes clandestines au sens large, ce qui constitue de fait notre seconde priorité principale.
Lorsque nous avons débattu de cette question en commission, M. Ilves a demandé ce qui se passerait dans le cas d’une nouvelle attaque terroriste de même ampleur que les attentats à la bombe de Madrid dans un autre État membre de l’UE et dans l’éventualité où, à la suite d’une telle agression, il ressortait que les services de sécurité d’un autre État membre avaient connaissance des préparatifs en cours pour mener cette attaque, mais qu’ils n’avaient pas été en mesure d’informer les autorités du pays en question.
Ces deux camps représentent deux pôles opposés, mais ils utilisent tous deux leurs arguments afin de s’opposer à la Constitution européenne et de faire campagne en faveur de son rejet.
Monsieur le Président, je voudrais d’abord remercier et aussi féliciter le Parlement, notamment les deux rapporteurs, pour le travail qu’ils ont accompli, pour l’approche ambitieuse, mais aussi réaliste, qu’ils ont développée dans ces deux rapports.
Les quinze mois qui se sont écoulés ne nous permettent évidemment pas de faire un bilan complet et exhaustif de sa mise en œuvre, mais ils sont quand même suffisants pour évaluer l’impact que la stratégie a déjà eu et pour discuter du chemin à suivre pour son application future.
Le fait que le «modèle européen», dont nous parlons beaucoup dans le contexte de la Constitution européenne, soit hautement apprécié dans le monde est un motif de satisfaction mais doit aussi être, pour nous Européens, un moteur fort pour agir davantage.
La lutte contre le terrorisme montre donc bien que la notion de sécurité ne comporte pas uniquement une dimension de politique étrangère, une dimension militaire mais va beaucoup plus loin.
Nous avons énormément d’occasions de coopérer davantage, mais sur un pied d’égalité.
L’Union européenne s’emploie également à développer sa coopération économique, politique et culturelle, non seulement avec ses principaux partenaires traditionnels comme les États-Unis ou le Canada, mais aussi avec des partenaires tels que la Russie et le Japon.
Le partenariat euroméditerrannéen et la politique européenne de voisinage sont d’une importance fondamentale pour promouvoir la stabilité dans les pays concernés, mais aussi pour nos intérêts, à la fois économiques et politiques.
Nous pouvons débattre en détail de la manière dont ces démarches aboutiront, mais ce qui importe, c’est que l’UE ait le poids qui lui revient de droit dans les organismes internationaux de premier plan.
La Commission apporte une importante contribution, notamment en ce qui concerne sa mise en œuvre, dans le cadre de nos relations quotidiennes approfondies avec des pays tiers et, dernièrement, par diverses communications, non seulement sur des questions telles que la lutte contre le terrorisme et l’amélioration de la protection civile, mais également en termes de réforme de la politique de développement, au sujet de laquelle notre Commission a présenté d’importantes communications hier.
À ce propos, l’éventail unique d’instruments dont dispose l’UE lui confère un avantage comparatif, mais si nous voulons travailler avec efficacité, nous devons tous les déployer - qu’ils soient civils, militaires ou sectoriels - de manière cohérente.
Nous devons élaborer des plans sur le long terme pour les régions en crise, cibler et déployer intégralement nos instruments communautaires - non seulement l’aide accordée aux pays d’outre-mer, mais aussi la perspective de relations plus étroites avec l’UE.
Je souhaite aborder quatre points. Premièrement, la politique de sécurité, sous sa forme actuelle, se concentre à très juste titre non sur des moyens militaires, mais sur tous les autres moyens à la disposition de l’Union européenne afin de promouvoir la lutte contre toutes les causes de l’insécurité en Europe.
Le terrorisme en fait partie, mais ce n’est pas la seule.
Ma commission ignore son fonctionnement exact, les limites de son action ou la manière dont il collecte des renseignements, mais ces renseignements, cette collecte d’informations et de données à caractère personnel constituent des questions tout aussi délicates aux yeux de ce Parlement, que cette collecte soit le fait du SITCEN ou d’un autre organisme.
Monsieur Schmit, vous pouvez mentionner au passage les «troupes européennes» ou les «forces de l’Union européenne», mais il ne fait pas l’ombre d’un doute qu’il s’agit d’une évolution historique.
Il leur est demandé de mener à bien des missions de maintien de la paix, mais qu’il s’agisse de missions de maintien de la paix ou d’opérations militaires, les équipements hétéroclites dont disposent nos troupes sur place les désavantageront sensiblement.
Je voudrais demander à la Commission, mais aussi au Conseil et bien entendu au haut-représentant, de prendre ces recommandations très au sérieux.
Les résultats sont incertains, mais l’approche diplomatique, le modèle utilisé lors de ce processus est à nos yeux essentiel.
Une politique étrangère et de sécurité commune digne de ce nom peut tout à fait être un objectif européen, mais elle n’en est pas pour autant une réalité européenne.
Ce rapport est une étape intermédiaire. Il explique sans détour qu’à l’entame du troisième millénaire, nous devons non seulement développer les instruments de notre politique étrangère, mais aussi la pensée qui la sous-tend.
Les menaces évoluent et nous serons maintes et maintes fois amenés à identifier les carences - comme aujourd’hui dans le secteur civil - ou à changer de cap, mais nous serons en mesure de faire passer le message à la population que la politique de sécurité européenne est crédible et de leur montrer les aspects positifs de cette politique que la Constitution renforcera, pour autant que vous coopériez avec le Parlement.
Je fais essentiellement référence au sud de l’Afrique, non seulement l’Afrique du Sud, mais également le Zimbabwe.
Le rapport met l’accent sur le respect du traité de non-prolifération, mais il fait fi du risque colossal en termes de sécurité que posent les installations nucléaires mal surveillées ou pratiquement abandonnées des anciens États soviétiques et d’une série d’autres pays, tout comme l’utilisation abusive que peuvent en faire des organisations terroristes comme Al-Qaida.
L’objectif principal de l’Europe est de promouvoir un multilatéralisme effectif, ce qui signifie garantir la sécurité et également l’expansion de la démocratie, des droits de l’homme et des possibilités de développement et de croissance. En résumé, il s’agit de contrôler la mondialisation en accordant la priorité aux méthodes politiques, civiles et économiques, mais en n’écartant pas l’option militaire en dernier ressort.
Il y a 10 ans, il existait une politique étrangère et de sécurité commune embryonnaire, mais elle était soigneusement dissimulée à l’intérieur d’un pilier séparé, presque exclusivement intergouvernemental.
Aujourd’hui, nous possédons notre propre stratégie et vision séparées - toujours en voie d’élaboration, il est vrai -, mais dont on ne peut nier l’originalité.
Je pourrais donc en rester là et ne pas épuiser mon temps de parole, ni vos nerfs, mais je ne voudrais pas vous empêcher de rêver, car vos rêves intéressent beaucoup les souverainistes qui font campagne aujourd’hui en France et ailleurs.
Il est vrai que l’Union avait préalablement pris en charge la mission Concordia en Macédoine, mais elle était relativement mineure, tout comme les activités de police auxquelles nous participions, par exemple en Bosnie-et-Herzégovine ou, plus récemment, en Afrique.
Nous devrons apporter patience et créativité à ce processus, mais nos compétences seront aussi nécessaires.
Cette opinion est soutenue non seulement par la majorité des députés de cette Assemblée, non seulement par les représentants du Conseil ou de la Commission, mais aussi et surtout par la population européenne.
Il vise à atteindre des objectifs politiques concrets, mais quels sont-ils?
Le débat a montré que le dialogue n’existe pas seulement a posteriori, pour parler du passé, mais qu’il existe aussi pour le présent et pour des politiques d’avenir.
J’ai plutôt eu l’impression que la politique était parfaitement menée ensemble et d’ailleurs, les débats d’aujourd’hui, mais aussi ceux des réunions passées, sur le Moyen-Orient, sur le Liban, sur les Balkans il y a quelques heures, montrent que le Parlement est impliqué non seulement dans l’analyse de notre politique, mais aussi dans la conception et dans les orientations futures de cette politique.
Je ne peux que constater un large consensus sur les grandes orientations de cette politique, sur toutes ses facettes, sur la conception que l’Europe doit avoir de la sécurité, sur le fait que cette sécurité n’est pas uniquement une sécurité en termes politiques et en termes militaires, mais une sécurité globale qui comprend des aspects tels que l’environnement ou les droits de l’homme.
Il est une question qui n’a pas été soulevée dans ce débat, mais que je voudrais aborder parce qu’elle revêt une grande importance pour la sécurité et le développement.
Il reste encore bien plus de choses à faire, mais nous avons une bonne base complète.
Je peux vous garantir que nous travaillons, au Conseil mais aussi avec le Parlement, sur des solutions acceptables: acceptables, j’espère, pour tous les États membres si possible, ou en tout cas pour une majorité qualifiée d’entre eux.
Monsieur le Président, je pense moi aussi que la seule manière de faire face à l’effet de serre est de recourir non seulement aux énergies renouvelables, mais aussi à l’énergie nucléaire et aux mesures d’économie d’énergie.
J’avais posé cette question au commissaire Kinnock, mais je n’ai jamais pu obtenir de réponse franche.
On y rencontre des gens de tous âges avec, bien sûr, l’âge de la retraite comme limite, mais cela c’est un autre débat.
Je voudrais non seulement poser une question complémentaire, mais également reposer la question initiale parce que je constate que le ministre a éludé la question précédente et celle-ci, ce qui n’est pas très approprié.
Je pense que M. Bushill-Matthews a mis le doigt sur quelque chose ici, mais nous sommes tous les deux du parti conservateur!
Il appartient donc à chaque État membre - je ne peux que répéter ce que j’ai déjà dit - de définir son droit électoral, même si on peut souhaiter que ce droit soit le plus large, le plus efficace et le mieux organisé possible, mais cela reste une compétence de chaque État membre.
Dans son rapport régulier 2004, la Commission européenne fait état de quelques progrès accomplis par la Turquie dans ce domaine mais reconnaît également des lacunes considérables qui doivent être comblées, en particulier en ce qui concerne la personnalité juridique et les droits de propriété des communautés non musulmanes ainsi que la formation du clergé.
Toutefois, il ne s’agissait pas vraiment d’une réponse à la question posée, qui ne portait pas sur le désarmement des différentes organisations présentes au Liban, mais sur les efforts déployés en vue de garantir la poursuite du processus de paix au Moyen-Orient dans des conditions stables.
Ce qui ne veux pas dire qu’on ne juge pas les activités de ce groupe dangereuses, mais c’est l’approche choisie et elle n’est d’ailleurs pas contestée par certains de nos partenaires parmi les plus importants.
La conférence intergouvernementale bilatérale sera convoquée, d’un commun accord, dès que le Conseil aura constaté que la Croatie coopère pleinement avec le TPIY et vous savez que, pour que le Conseil puisse prendre cette décision en pleine connaissance de cause, on a mis en place un groupe présidé par la Présidence, mais associant les deux Présidences successives ainsi que la Commission et le Haut Représentant.
Votre réponse a été très utile, mais si le général fugitif ne se trouve pas en Croatie, quelles preuves les autorités croates pourront-elles vous donner pour démontrer qu’elles coopèrent avec le Tribunal pénal international?
Il y a cinq jours, c’était le deuxième anniversaire de la mort de ce journaliste et l’Union européenne est tenue, non seulement d’utiliser les canaux judiciaires, ce qu’ont déjà fait les familles, mais aussi d’inviter le gouvernement des États-unis, par le biais des canaux politiques, à procéder à une enquête impartiale.
Soit vous avez le courage, au nom du Conseil, de dire que vous vous estimez parfaitement satisfait de l’enquête menée par les autorités américaines, c’est votre droit, mais dans ce cas, ayez le courage de dire que l’enquête des autorités américaines, qui considère qu’il ne s’est rien passé, satisfait pleinement le Conseil.
Certes, la directive sur les sociétés anonymes européennes et le règlement sur l’implication des travailleurs dans la gestion des sociétés ne sont pas encore transposés en droit français, mais il est toujours possible d’anticiper.
Alors, ne décevons pas ces travailleurs menacés dans leur emploi mais si fiers de leurs réalisations techniques sans pareilles et toujours prêts à innover.
Or, il y a de cela quelques mois, le 7 juillet 2004, la Commission européenne a approuvé des aides octroyées par la France à Alstom sous condition stricte de cession mais dans l’objectif, non seulement de rétablir des conditions de concurrence saines, mais aussi d’assurer la pérennité de l’industrie Alstom et de ses différentes filiales.
C’est un leader technologique européen, mais également mondial, dans plusieurs domaines et en particulier, ceux de la combustion difficile et propre et de la capture de CO2.
Or, sauf à ce que je ne comprenne pas bien, Monsieur le Commissaire, il me semble que la justification ultime des aides qui sont accordées pour la restructuration d’une entreprise, c’est bien le maintien de cette activité, notamment et finalement, parce qu’elle permet de maintenir l’emploi, parce qu’elle génère tout un tas de bienfaits, des rentrées fiscales, etc., mais surtout parce qu’elle permet de maintenir l’emploi.
Cela fait des années que je disais à l’ancien commissaire Monti qu’il viendrait un jour où le travail principal de la Direction générale de la concurrence ne serait pas tellement de refuser les aides mais de voir si ces aides ont bien été utilisées.
Ayant la charge de la politique industrielle, je me sens très à l’aise pour dire qu’il est de l’intérêt politique de l’Europe, non seulement de préserver, mais aussi de développer des technologies innovantes, ainsi que des entreprises et des emplois modernes en Europe.
Alstom n’est pas dirigé par la Commission, mais par sa direction.
Je sais bien que nous ne disposons que d’options très limitées en matière de licenciements, et je partage vos sentiments à cet égard, mais la Commission doit s’en tenir au respect le plus strict de la législation en vigueur.
Il s’agissait bien sûr de sauver l’avenir des salariés mais aussi de préserver un fleuron de l’industrie européenne de l’énergie et des transports.
Ce soir c’est de Vélizy et de Stuttgart que nous allons parler, mais aussi de Brno en Tchéquie et de Setúbal au Portugal, ainsi que de nombreux sous-traitants dans toute l’Europe.
Certes, l’affaiblissement du marché des chaudières est patent, mais d’un niveau qui ne justifie pas une telle réduction des effectifs.
Le dialogue social sera institutionnalisé, mais surtout il nous faudra bâtir une politique industrielle qui privilégie des pôles de compétences et préservera l’économie sociale de marché qui nous est proposée comme modèle social à l’article 3 du traité constitutionnel.
Ne soyez pas le greffier de la vieille Europe, mais au contraire mettez en place la nouvelle Europe, celle qui a été voulue par le traité constitutionnel.
De même, je conviens certes qu’actuellement, les règles de l’OMC n’interdisent pas le dumping environnemental et nous reconnaissons que des pays différents peuvent avoir des normes différentes des nôtres, mais nous nous opposons à la suspension de ces normes différentes, une mesure que l’on risque de voir prendre de plus en plus souvent à cause du protocole de Kyoto.
Lorsque j’ai écrit au commissaire Piebalgs au nom de la société, il y a quelque temps, afin de voir si cette entreprise pouvait compter sur le moindre soutien, il m’a répondu qu’il existe des programmes de soutien pour les systèmes nouveaux et innovateurs, mais que ce cas-ci ne serait pas éligible.
M. Mandelson souligne que les mesures, sous la forme d’exemptions fiscales, semblent être des subventions, mais ne tombent pas dans la catégorie interdite.
Cet incident, qui, comme l’a dit M. Ford, n’affecte peut-être pas un nombre considérable d’emplois à l’échelon européen, mais un nombre titanesque de postes à l’échelon d’une petite ville industrielle comme Bridgwater, pourrait se reproduire sur tout le territoire de l’Union européenne si nous découvrions que la politique en la matière en vigueur dans différents États américains était sur le point de nous voler des emplois de la sorte.
Sur le long terme, la main-d’œuvre de British Cellophane a été réduite, mais l’entreprise a toujours eu une productivité remarquable, entretenu une relation exemplaire avec ses travailleurs et apporté une aide exceptionnelle à la ville à tous les niveaux.
L’Union européenne joue un rôle particulièrement actif à cet égard, mais le travail n’est pas fini.
De plus, je voudrais vous recommander de soulever le problème dans le contexte du dialogue commercial et d’en discuter avec les entreprises mêmes afin de voir s’il ne serait pas possible de parvenir à un accord de sorte que les lignes directrices de l’OCDE auxquelles vous avez fait référence soient effectivement mises en œuvre dans la pratique au lieu d’être mises de côté par différents États - en l’occurrence le Kansas, mais il aurait très bien pu s’agir d’un autre.
Cela me semble très important, car, dans un contexte mondial où la concurrence au niveau international ne deviendra certainement pas plus simple, mais au contraire plus difficile, il faut au moins que les États opérant dans le cadre de l’OCDE respectent les règles du jeu.
Cette multinationale japonaise a employé 7 500 personnes au Portugal, mais n’en emploie aujourd’hui plus que la moitié.
Ce système constitue le moyen le plus important d’améliorer la prospérité des pays pauvres et des pays riches, mais il présuppose que les pays individuels et les blocs commerciaux ne se livrent pas au protectionnisme, lequel se traduit souvent par des droits de douane et d’autres barrières commerciales.
Il n’y a eu, plus particulièrement, aucune plainte relative à la liberté d’établissement, à laquelle vous avez fait référence, et qui n’a pas été mise en œuvre depuis le 1er mai 2004, mais bien depuis plus longtemps, c’est-à-dire le milieu des années 1990.
L’exemple que je voudrais citer ce soir concerne non pas un État membre, mais un pays candidat à l’adhésion: une entreprise turque employant en Irlande des travailleurs turcs et qui les escroque systématiquement.
De nouveaux emplois et bénéfices ont été créés dans l’Union, non en Pologne, mais c’est la Pologne qui a dû subir les effets d’un chômage et d’une pauvreté en hausse.
L’élargissement a non seulement entraîné de nombreux bénéfices économiques pour les nouveaux États membres, mais il a également apporté d’énormes bénéfices économiques à l’Union dans son ensemble, plus particulièrement concernant les bénéfices potentiels.
La décision peut être prise de continuer à exclure les chefs d’entreprise polonais et autres, mais il faut rappeler que cette décision conduira l’Europe à s’enliser un peu plus profondément dans la stagnation économique.
Cher Monsieur Verheugen, plus que quiconque, vous devriez être conscient du fait qu’en Slovaquie, non pas des centaines, mais des milliers d’employés ont perdu leur emploi en raison des réformes qui ont dû être mises en œuvre pour devenir membre de l’Union européenne.
Nous savons parfaitement que, se trouvant à l’Ouest, nos ressortissants - travailleurs hautement qualifiés issus de la jeune génération, éduquée et multilingue - perçoivent des salaires plus élevés mais dans des conditions socialement et humainement indignes.
Pourtant, aujourd’hui, nous ne parlons pas de ces difficultés, mais plutôt des difficultés au sein des anciens États membres.
Ces personnes s’y sont déjà essayées, mais ont été traitées de manière inégale et se sont heurtées à des gouvernements et à des autorités locales qui enfreignent le droit.
Nous ne gardons pas rancune à des nations ou à des gouvernements à cet égard, mais ce problème devrait être discuté en cette Assemblée et c’est pour cette raison que le débat d’aujourd’hui devrait être suivi d’une résolution condamnant de telles violations du droit.
La seconde a certes reçu une invitation officielle pour dîner à la table de l’UE, mais elle est de fait victime de discrimination.
Officiellement, elles ne le sont pas, mais comment avez-vous l’intention de convaincre les citoyens des nouveaux États membres de l’UE que c’est bien le cas?
Permettez-moi de vous citer un exemple très bref mais extrêmement effrayant et, malheureusement, loin d’être isolé, de la manière dont les syndicats et les autorités nient l’accès des nouveaux États membres de l’UE au marché intérieur.
La Commission approuve non seulement cette proposition, mais aussi les simplifications administratives proposées par l’Assemblée. En résumé, je dirais que la Commission approuve sans réserve les amendements proposés par le Parlement et qu’elle se réjouit à l’idée de voir ce texte adopté dans les meilleurs délais.
Les possibilités d’atteindre cet objectif dépendront non seulement de l’utilisation par le fabricant de certains matériaux, mais aussi et surtout des progrès qui seront réalisés en matière de technologie du recyclage et de la définition des possibilités de recyclage.
L’Union européenne a fait du bon travail en minimisant la production de déchets, non seulement au niveau des emballages, des composants électroniques et des piles, mais également en ce qui concerne les déchets provenant de véhicules usagés.
Il ne sera pas aisé d’appliquer et de contrôler ces mesures préventives dans ces pays, mais un message important sera ainsi lancé quant à la manière de maintenir une concurrence systématique avec l’industrie automobile européenne.
Les fabricants estiment les coûts liés à l’obligation de recycler à 30 euros par véhicule en moyenne, mais l’industrie entend récupérer très rapidement ces coûts.
Le rôle de ce groupe de haut niveau consiste à formuler des recommandations à l’intention de l’industrie automobile européenne, principalement en matière de compétitivité et d’emploi, mais également en matière de sécurité et de respect de l’environnement.
Grâce à l’initiative CARS 21, la Commission européenne se dirige dans la bonne voie, mais je crains que la création du groupe de haut niveau n’aboutisse en fin de compte qu’à une opération de déréglementation au profit de l’industrie automobile et qu’elle ne conduise à la suppression de règles fastidieuses dans le domaine de l’environnement et de la protection sociale sous le couvert d’accroissement de la compétitivité.
Ce secteur a progressivement réalisé de nombreux progrès dans les domaines de l’environnement et de la sécurité, mais est-ce la voie à suivre dans l’avenir?
Les délais doivent être ambitieux, mais il faut aussi qu’ils soient réalistes, car il ne serait pas très logique d’exiger trop de modifications pour des modèles qui existent déjà et qui approchent la fin de leur cycle de vie économique.
Je voudrais en particulier faire remarquer que non seulement les athlètes professionnels, mais également un grand nombre d’amateurs utilisent des substances chimiques.
. - Monsieur le Président, je crois qu’à ce stade nous sommes tous d’accord pour dire que la lutte contre le dopage n’est pas simplement une question de nettoyage des compétitions sportives, mais également de promotion de la santé de nos concitoyens.
Le Mouvement olympique international a participé de très près à l’administration de l’AMA, mais le rôle qu’exercent les États ne s’est pas avéré très retentissant.
Cette demande coûte cher, mais elle est essentielle: il s’agit d’assurer un suivi médical indépendant et permanent des athlètes.
Nous ne devrions pas nous faire d’illusions quant au fait que la lutte contre le dopage consiste non seulement à contrecarrer les ambitions de certains concurrents, entraîneurs et publicitaires, mais également à mener un combat contre l’immense industrie chimique et les lobbyistes confortablement financés.
Comme la politique, le sport constituera toujours un sale métier, mais il est certain qu’il peut encore s’acheter une conduite.
Des substances qui améliorent les performances, mais qui s’avèrent dangereuses, ont également fait leur apparition dans le domaine des sports de loisirs et dans les salles de sport.
Mettons en place un réseau communautaire unifié de contrôle afin de faciliter la coopération étroite, non seulement en matière de contrôle, mais aussi dans le domaine de la recherche en sciences sportives.
Le commissaire estime-t-il approprié, même avant la ratification de la Constitution, que le Conseil adopte une résolution commune qui non seulement aborderait le dopage dans le sport, mais indiquerait également quelles mesures les différents gouvernements ayant un fort intérêt à accueillir les jeux Olympiques se proposent de prendre?
L’un des événements les plus mémorables des derniers jeux Olympiques était l’histoire de ce coureur de fond qui était sur le point de gagner, mais qui en a été empêché par un spectateur qui a simplement couru pour entraver sa progression.
Le projet de convention de l’Unesco découle de la déclaration universelle sur la diversité culturelle adoptée par l’Unesco en novembre 2002, qui fut un pas positif sur la voie de la coopération internationale, mais qui s’est avérée être une réponse inadéquate aux menaces que fait peser aujourd’hui sur la diversité culturelle l’intense mondialisation du marché des biens et des services culturels.
C’est la raison pour laquelle nous devons résister à la pression de ces quelques pays, peu nombreux mais puissants, afin que le texte définitif de la convention stipule clairement le droit pour les États parties d’élaborer, de gérer et de mettre en œuvre des politiques et des lois destinées à promouvoir et à protéger la diversité culturelle et le pluralisme des médias.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, c’est parce que l’Union européenne est une communauté reposant sur un système économique et des valeurs que nous avons besoin - et nous l’avons jusqu’ici garanti dans les Traités - non seulement d’un marché intérieur opérationnel, mais également, avec la même importance, d’une diversité culturelle préservée.
Nous pensions auparavant que ces réussites ne pouvaient pas être remises en question, mais nous avions tort.
De nombreux événements, mais heureusement isolés, nous prouvent que des critères raisonnables peuvent se transformer en leur contraire.
Nous attendions peut-être en effet trop du modèle multiculturaliste et nous l’avions idéalisé, mais les choses sont claires à présent. Malgré les imperfections, nous savons qu’il n’existe pas d’alternative aux règles de coexistence pacifique des différentes cultures parmi les peuples.
D’une part, nous traitons des biens de consommation, mais l’art et la culture ne sont pas uniquement des biens de consommation; ils véhiculent toujours un sens, une identité et une expression esthétique. Cette raison cruciale explique pourquoi ils ne peuvent être simplement soumis aux lois du marché et à la logique de la libéralisation.
Dans un premier, j’aimerais savoir quels instruments et moyens économiques l’Union compte utiliser pour insister sur la protection des diverses langues, afin que la mesure que nous sommes sur le point d’approuver ne soit pas simplement une vague résolution, mais qu’elle génère des résultats positifs dans les régions concernées.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, le thème de notre débat d’aujourd’hui est la culture, mais nous devons nous demander ce que veut dire ce terme.
À l’époque, les films italiens ou français étaient en haut de l’affiche, même les films polonais étaient plutôt bons malgré le communisme, mais aujourd’hui la palme revient aux films américains.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, personne au sein de cette Assemblée ne me contredira si je dis que la protection de la diversité culturelle et de l’expression artistique, non seulement dans l’UE mais également dans le reste du monde, mérite notre attention pleine et entière.
Néanmoins, et malgré le grand précédent que cela crée au sein de l’Union, je voudrais insister sur la nécessité que le Parlement européen soit constamment informé du contenu et du calendrier des négociations, mais également que l’avis de la société civile soit pris en considération.
Les biens et les services culturels devant être traités à la fois comme des produits économiques mais aussi des vecteurs de l’identité des peuples, je voudrais souligner le fait que leur réglementation doit également prendre en compte leurs caractéristiques spécifiques, notamment celles des travailleurs de ce secteur.
Monsieur le Président, le projet de convention de l’Unesco prescrit des principes quant à la souveraineté des États et à leur droit de prendre les mesures qu’ils souhaitent en matière de culture, mais il a pour principal objectif de veiller à ce qu’elles ne relèvent plus de l’Organisation mondiale du commerce (OMC).
Cela revient non seulement à conforter le chauvinisme, l’isolement ou pire, de nouveaux pouvoirs de police, mais aussi à bloquer les contacts directs et fructueux entre les cultures.
Notre mission est, dès lors, de satisfaire les États membres - tous les États membres - dans une Europe composée d’identités nationales qui s’opposent parfois avec acharnement et qui gardent jalousement leurs spécificités, mais une Europe dans laquelle la souveraineté de chaque État membre est entièrement préservée.
Notre objectif reste le même, mais notre approche pourrait différer quelque peu.
Nous convenons que les pêcheurs actifs dans ces secteurs devraient pouvoir bénéficier d’aides publiques, mais ces dernières devraient être accordées de manière équitable à tous les pêcheurs se trouvant dans des situations similaires, et donc dans le cadre du Fonds européen pour la pêche.
Nous pouvons accepter l’exclusion du golfe de Cadix du système de gestion de l’effort appliqué ailleurs si un système de gestion alternatif mais tout aussi efficace est utilisé.
Après des discussions sur ce sujet avec les différents acteurs, nous pouvons à présent accepter de retirer les cantonnements proposés à l’origine pour la langoustine, mais nous pensons qu’ils devraient être remplacés par d’autres cantonnements qui soient mieux adaptés à la protection des stocks.
J’accepte que la sole du golfe de Gascogne puisse faire l’objet d’un plan de gestion qui soit conforme à la moindre gravité de son état biologique, mais la sole de la Manche occidentale devrait rester sous le coup d’un plan de reconstitution.
Elle a amené à modifier les dispositions techniques proposées par la Commission mais de façon, je cite, à garantir que ces stocks demeurent à l’intérieur des limites biologiques, tout en rappelant, je cite encore, que la nouvelle politique commune de la pêche a pour objectif de permettre une exploitation durable des ressources aquatiques vivantes en tenant compte de manière équilibrée des implications environnementales, sociales et économiques.
Permettez-moi d’affirmer clairement, comme je l’ai fait à de nombreuses reprises par le passé et le ferai encore à la moindre occasion, que la politique commune de la pêche ne porte pas uniquement sur les poissons, mais aussi et surtout sur les pêcheurs.
Le rythme de mise en œuvre de ces mesures revêt moins d’importance d’un point de vue biologique mais peut dangereusement fragiliser les régions qui dépendent de la pêche.
Concernant l’amendement 10, nous pouvons donc accepter le critère de sortie de 35 000 tonnes, mais pas l’exigence d’un délai de dix ans pour la reconstitution des stocks ou d’une référence à un délai suffisant.
Conformément à l’avis du Comité consultatif de la pêche et de l’aquaculture, ce chiffre devrait être maintenu à 15% et non à 10%, mais le seuil de 15% pourrait s’appliquer durant la première année du plan.
Je peux donc accepter en substance les amendements 1, 2, 3, 4, 9, 10, 12 et 13, mais uniquement s’ils concernent la sole du golfe de Gascogne.
S’il devait apparaître, ce serait uniquement dans la justification, mais ce n’est pas cela qui nous intéresse.
Non seulement nous nous félicitons de la coopération en cours dans le cadre de la non-prolifération des armes de destruction massive, mais nous souhaiterions aussi que les efforts soient renforcés dans ce but, dans la perspective de la conférence sur la non-prolifération qui se tiendra cette année.
Par ailleurs, la Macédoine a été reconnue sous son véritable nom non seulement par les États-Unis, la Russie et la Chine, mais aussi par la Slovénie, qui est un État membre de l’UE, et par la Bulgarie, qui le deviendra un jour.
Maintenant que de nombreuses années se sont écoulées depuis les pires heures du conflit, les pays des Balkans suivent lentement mais sûrement un chemin qui devrait nous donner satisfaction, même si nous savons qu’il reste encore beaucoup à faire.
L’UE doit être capable, premièrement, d’identifier les menaces et d’agir avec rapidité en utilisant des moyens tant militaires que non militaires; deuxièmement, de promouvoir la sécurité non seulement à ses frontières immédiates, mais aussi à ses frontières futures; et pour finir, de renforcer l’ordre international.
Soit l’UE sait très bien pour quelle raison elle souhaite bénéficier de ces ressources - et cette raison n’est pas mentionnée ici -, soit elle ne sait pas pourquoi elle souhaite en bénéficier, mais sait que sans elles, elle n’a aucun poids.
Le sport ne peut être considéré comme une machine à sous hautement lucrative pour le bénéfice de quelques-uns, mais comme une activité éducative, culturelle et sociale jouant un rôle majeur dans tous les aspects de la constitution physique, psychologique et sociale d’une personne.
Aujourd’hui, je me réjouis de n’avoir pris que des compléments de protéines, mais jamais de clenbuterol ou de stéroïdes anabolisants.
Nous disposons donc des moyens juridiques pour protéger non seulement les professionnels du sport, qui sont soumis à une pression croissante, mais aussi les innombrables mineurs et amateurs qui sont vulnérables face au dopage en milieu sportif.
Toutefois, il est clair que les retombées économiques ressenties dans un pays sont différentes selon la géographie particulière ou le territoire impliqué, mais le problème de la sécheresse, le problème de la pénurie d’eau, est un problème partagé.
C’est la raison pour laquelle nous avons introduit dans cette proposition de résolution divers amendements dont certains paragraphes en étendent le champ d’application de telle manière qu’elle n’affecte pas uniquement le Portugal mais la totalité de la péninsule ibérique.
La Commission européenne se doit, à cet égard, d’étudier, d’anticiper et de planifier les conséquences des changements climatiques, qui ne sont pas seulement un sujet évoqué dans de grands discours politiques au cours de grands débats, mais qui ont des conséquences immédiates et parfois dramatiques sur l’économie d’un pays, comme nous pouvons le constater aujourd’hui.
Tel est donc le premier point que je voulais souligner: il ne s’agit pas d’une situation isolée, il ne s’agit pas d’une crise qui s’apaisera mais bien d’un sujet qui mérite une analyse approfondie et qui requiert dès lors des mesures politiques à moyen et long terme.
En cette période où nous tentons d’encourager la solidarité européenne avec les plus touchés, l’UE doit apporter son soutien, mais moins en termes d’argent ou de subventions, comme l’a signalé M. Capoulas Santos, qu’en termes de bon sens et de compréhension des difficultés sur place.
Je me réjouis que personne n’ait mentionné le mot exagération - la situation n’a jamais été exagérée mais a bien été décrite de manière objective et juste.
Je voudrais toutefois attirer notamment l’attention sur des aspects qui sont indiscutablement et intrinsèquement liés à une stratégie sylvicole qui dépend, bien évidemment, des définitions des États membres mais que la Commission doit également définir de manière précise.
Une telle coopération entre les scientifiques et les politiciens est bienvenue mais, de toute évidence, nous ne devons pas la considérer comme acquise.
Le changement climatique ne peut, malheureusement, être totalement évité, mais il est aujourd’hui capital de limiter l’étendue des dégâts humains et matériels.
. - Monsieur le Président, un tiers environ de ce pays pauvre et surpeuplé mais néanmoins démocratique de 140 millions d’habitants est contraint de vivre sur des terres inondables et de les cultiver.
Il est vrai que des attaques ont été perpétrées contre des figures de l’opposition, mais il faut reconnaître que les autorités ont arrêté huit suspects en dépit du fait qu’ils appartenaient à la coalition au pouvoir et que deux groupes islamistes radicaux ont été récemment interdits.
Nos efforts pour encourager la démocratie dans le pays sont appréciés, mais il est dommage que nous ayons omis de mentionner les signes positifs de développement démocratique dans la proposition de résolution commune.
Il y a encore des aspects à améliorer en Europe aussi, mais nous avons également quelques suggestions à proposer au Bangladesh en matière de résolutions de nouvelle année.
Le débat que nous tenons aujourd’hui est de nature politique, mais je le considère comme une occasion de mettre en lumière les conditions tragiques qui prévalent au Bangladesh, appelé autrefois le Bengale oriental.
Naturellement, le pays connaît certains problèmes. Au Soudan, 300 000 personnes ont été tuées, mais cela n’a aucun lien avec ce que nous venons d’entendre: l’indignation face à un assassinat.
Le Parlement européen est censé être une institution importante, mais regardez combien de députés sont présents aujourd’hui: pas plus de cinquante, et ils sont apparemment fortement préoccupés par ce sujet.
L’aspect le plus inquiétant, toutefois, c’est que la solution est prête, elle existe et elle s’appelle le plan Baker II. Certes, c’est un plan qui n’est pas parfait, mais c’est un plan que les Sahraouis ont accepté et pour lequel ils ont renoncé, de manière significative, à certaines de leurs positions.
Dans le cas de la population sahraouie, nous ne parlons pas de mythes, mais d’événements réels et contemporains.
En Éthiopie, j’ai découvert qu’il existe un quart monde, un lieu où les gens marchent, marchent et marchent encore, parce que marcher est une manière de survivre, mais je n’ai jamais rien vu de semblable aux campements de Tindouf.
Là-bas dans les sables, il n’y a pas d’électricité, mais la solidarité a fourni des panneaux solaires; là-bas, il n’y a pas une goutte d’eau, mais l’eau fournie par l’aide humanitaire est distribuée équitablement à chaque réfugié, ainsi que la farine, le sucre et l’huile d’olive.
Les Sahraouis dépendent de l’aide, mais ils ne sont pas des mendiants.
L’Europe doit s’engager en faveur d’un référendum sur l’autodétermination, pas seulement sur parole, mais également en actes, parce que si les Sahraouis ont l’heure, c’est nous qui avons l’horloge.
Monsieur le Président, la raison pour laquelle nous sommes à nouveau en train de discuter aujourd’hui de l’aide humanitaire en faveur des réfugiés du Sahara occidental est que leur patrie n’a pas été décolonisée de la manière prévue par les Nations unies dès 1965, mais qu’au contraire elle est occupée depuis plus de 30 ans par son voisin, le Maroc.
Comme nous savons que les réserves alimentaires les plus importantes pour les Sahraouis seront épuisées d’ici la fin du mois prochain, nous appelons ECHO et la Commission, non seulement à prendre immédiatement des mesures d’aide, mais également à allouer les montants fixés en 2002.
Notre Assemblée doit assumer sa part de responsabilité et assurer au peuple sahraoui non seulement une aide humanitaire, mais également l’autodétermination, auxquelles il a droit.
Par conséquent, l’Europe doit s’engager à fournir une aide humanitaire immédiate aux Sahraouis, mais elle doit surtout imposer des sanctions au royaume du Maroc afin qu’il respecte le droit à l’autodétermination de ce peuple digne et fier.
Le peuple sahraoui voudrait vivre de ses propres ressources et de son travail, mais il doit malheureusement compter sur notre solidarité.
Elle doit non seulement répondre aux besoins humanitaires des réfugiés dans les temps et de manière appropriée, mais aussi protéger les intérêts financiers de l’Union européenne.
Il faut rappeler, en outre, que l’Italie n’est pas la Birmanie, ni la Chine, ni Guantanamo, mais plutôt un État membre à la dignité duquel on tente de porter atteinte et dont on cherche à condamner d’emblée les institutions, les forces armées et les forces de l’ordre.
Or, depuis de nombreuses années, les forces de l’ordre s’acquittent généreusement et bien au-delà de leurs tâches institutionnelles, non seulement de l’immense tâche du contrôle de l’entrée légale des ressortissants de pays tiers à l’UE en Italie - donc dans l’UE, conformément aux règles établies par l’accord de Schengen - et non seulement d’essayer d’arrêter et d’expulser les trafiquants d’esclaves, mais surtout d’un travail d’aide humanitaire et de la tâche extrêmement difficile - sinon complètement impossible - d’identification des immigrants illégaux.
- Monsieur Romagnoli, vous avez présenté votre motion de procédure, mais malheureusement elle n’est pas recevable pour la bonne raison que vous auriez dû soulever cette question 24 heures avant le présent débat.
Ce sont les deux points qui ont été mis en lumière à propos du cas de Lampedusa, non par ceux qui cherchent à exploiter la situation, mais par le Haut-Commissariat des Nations unies pour les réfugiés et par la Cour de Strasbourg elle-même, qui a demandé à l’Italie de s’expliquer sur sa position avant début mai.
Face aux défis de la mondialisation, et compte tenu également de la dégradation continue du respect des droits de l’homme dans de nombreuses parties du monde, l’Union européenne doit engager, d’abord à l’intérieur avec les gouvernements, mais aussi avec la société civile, les ONG, les parlements nationaux et les institutions internationales, un effort supplémentaire pour promouvoir et défendre les droits de l’homme.
C’est ainsi que nous avons engagé un dialogue «droits de l’homme» avec la Chine pour bien montrer que les droits de l’homme ne sont pas un luxe de pays développés et riches, mais bien un élément qui doit accompagner le développement économique.
Les attentats du 11 septembre 2001 ont certes placé le terrorisme parmi les priorités de l’Union européenne, mais nous l’avons dit et redit encore récemment à Genève devant la Commission des droits de l’homme: les efforts consentis pour lutter contre le terrorisme doivent respecter les droits de l’homme et les libertés fondamentales.
On parle toujours des droits de l’homme mais il faudrait s’intéresser en priorité à la situation souvent catastrophique des enfants victimes des conflits et aussi de la pauvreté.
Il y a aussi la question des droits des femmes victimes des conflits, mais aussi celle du renforcement de l’action de l’Union européenne contre tous les trafics d’êtres humains, dont les femmes et les enfants sont en général les principales victimes.
Le rapport contient une matière à réflexion particulièrement fondamentale et un grand nombre de recommandations hautement utiles, qui sont trop nombreuses pour me permettre de répondre en détail à toutes les questions soulevées, mais comme à l’accoutumée, la Commission donnera un suivi au débat en fournissant une réponse écrite à chacune des recommandations du rapport.
Nous espérons tous que cela pourra réduire la fréquence de ces crimes mais, dans les régions où ils sont commis et où les systèmes nationaux n’ont pas la volonté ou la capacité d’agir, la communauté internationale possède désormais un système complémentaire de justice pénale, exécuté par le biais de la Cour, qui doit rendre la justice d’une manière impartiale, transparente et efficace.
Ce rapport sur les droits de l’homme dans le monde atteste sans équivoque de l’engagement entier et indéfectible de l’Union européenne en général, et du Parlement en particulier, pour la cause des droits de l’homme, qui ne doit pas être plaidée dans une région, un pays ou un continent isolé, mais qui doit endosser une importance mondiale ou universelle.
Je concède que ce rapprochement n’est pas l’intention personnelle de M. Coveney, mais nous souhaitons que cette formulation soit retirée afin de prévenir toute confusion.
L’on pouvait pourtant craindre à l’origine que ce rapport ne soit entaché par le même manque de constance et de cohérence que la politique sur les droits de l’homme du Conseil et des États membres, qui exigent fréquemment des sanctions contre des pays pauvres du Sud mais ferment les yeux sur de graves violations des droits de l’homme dans des pays plus intéressants en termes économiques.
Le gouvernement israélien est invité à arrêter la construction du mur, mais n’est pas expressément dénoncé à ce sujet.
Je crois volontiers que tous les députés européens et, en fait, chacun d’entre nous en Europe, agissent de bonne foi, mais il m’est impossible de comprendre que des allusions puissent être faites à l’avortement à une telle fréquence et avec une telle désinvolture, alors qu’il s’agit d’une pratique qu’un nombre considérable de personnes partout dans le monde jugent moralement inadmissible et cruelle.
Souhaitons-nous être perçus comme une société qui a compris qu’il est injuste de discriminer certaines personnes sur la base de leur race ou de leur origine, mais qui était parfaitement inconsciente qu’elle discriminait elle-même certaines personnes sur la base de leur stade de développement?
Ce rapport est toutefois extrêmement sélectif - après tout, on ne parle pas de corde dans la maison d’un pendu.
Je me félicite naturellement du dialogue entre le Pakistan et l’Inde, mais nous ne devons pas oublier que la population du Cachemire est également partie prenante dans ce processus.
Dans le contexte de la prolifération des accords de commerce et d’association que l’Union promeut, nous ne pouvons donc permettre que les droits de l’homme deviennent une exigence moindre, mais nous devons plutôt essayer qu’ils constituent l’essence même de ces accords.
Par exemple, le rapport souligne à raison les progrès enregistrés au Maroc mais omet de dire que les journalistes peuvent toujours être jetés en prison s’ils considèrent les ressortissants sahraouis de Tindouf comme des réfugiés plutôt que comme des otages.
J’ai particulièrement aimé le fait qu’il ait non seulement stigmatisé les violations des droits de l’homme, mais aussi loué les efforts déployés pour faire cesser cette situation.
Les raisons sous-tendant ces violations sont simples mais intolérables, et elles ne devraient pas avoir droit de cité dans le monde moderne.
Cet embargo n’a évidemment aucun effet tangible, mais il témoigne de nos valeurs morales, et nous devrions agir en conformité avec ces valeurs.
En ce qui concerne la Tchétchénie, je trouve incompréhensible que la Russie puisse être maintenant considérée comme un partenaire politique comme les autres alors que ce pays a non seulement assassiné un politicien tchétchène modéré, mais aussi agi de manière barbare en refusant de remettre sa dépouille et en déclarant qu’il avait été inhumé dans une tombe non identifiée parce qu’il ne méritait rien de plus.
Ces violations ne sont pas perpétrées dans des lieux éloignés et exotiques, mais juste à côté de chez nous, en Europe même.
Ce qu’il faut, c’est une solidarité entre les États membres de l’UE, mais celle-ci fait actuellement défaut, par exemple en ce qui concerne la «liste noire» des organisations terroristes.
Le jour du scrutin, les observateurs du Parlement européen n’ont pas pu pénétrer en Transnistrie, mais il était évident que les citoyens de Moldavie, et de Transnistrie en particulier, devaient faire face à toutes les conséquences négatives de cette situation.
La Convention sur les droits de l’enfant a été signée et ratifiée par presque tous les pays du monde, mais je suis convaincue que plusieurs pays européens n’accordent pas à ces droits l’attention qu’ils méritent.
Hier, lors de la réunion de la commission de l’environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, j’ai tenté de faire insérer une référence à l’article 32 de la Charte européenne des droits fondamentaux dans le rapport de M. Bowis sur la mobilité des patients, mais mes honorables collègues n’ont pas appuyé ma suggestion.
Je sais que le gouvernement ouzbek déclare qu’il n’y a pas de prisonniers politiques, mais des politiques peuvent se retrouver derrière les barreaux pour d’autres raisons; c’est ce qui s’est passé, et cela n’a pas encore été résolu.
Le paragraphe 12 appelle la Moldavie et l’Ukraine à résoudre le problème de la Transnistrie, mais il est évident qu’aucune solution finale et complète ne pourra être trouvée autour de cette république autoproclamée sans la participation de la Russie, qui soutient les sécessionnistes.
Son utilité est toute relative, Monsieur le Président, mais ce rapport dit quelques choses très importantes.
Pour répondre à tous les collègues qui ont dit que la Russie est très importante, je dirai «oui, mais la vérité est plus importante».
La raison pour laquelle les rapports de cette Assemblée sur les droits de l’homme sont d’importantes déclarations politiques n’est pas qu’ils sont contraignants, mais qu’ils ont un impact politique et que l’on peut en tirer des conclusions.
Nous considérons tous Kyoto comme un sujet essentiel, mais cela n’a pas grand chose à voir avec les droits de l’homme.
Les droits sociaux sont importants, mais ils font partie d’une autre catégorie.
Le droit à l’avortement n’est pas un droit de l’homme, mais une violation d’un droit de l’homme.
Je ne veux pas tenir le gouvernement turc responsable du fait que l’ouvrage le plus littéraire y est , mais il faut quand même se poser des questions.
Je suis content d’accepter cette formulation de compromis, mais je voudrais lire des références non seulement à la région du Cachemire, mais aussi aux souffrances de la population du Cachemire.
Selon moi, cela devrait inciter l’Inde à assumer un plus grand leadership moral dans le sous-continent, et donc à travailler non seulement avec le Pakistan, mais aussi avec tous les acteurs afin de garantir la résolution rapide des violations des droits de l’homme.
Je pense donc que le message qui part d’ici à travers ce rapport, mais aussi à travers ce débat, doit d’abord être un message aux jeunes pour leur montrer que l’Europe qui est en train de se construire est une Europe qui véhicule ses valeurs des droits de l’homme dans le monde.
On ne peut pas traiter des situations diverses de la même manière, mais le message fondamental reste partout le même et c’est ce message-là, exprimé par votre Parlement, que le Conseil doit faire sien aussi dans les politiques qu’il met en œuvre.
Désormais cette discrimination n’est pas seulement le problème des Roms mais elle concerne tous les Européens et nous devons faire preuve de solidarité pour améliorer leurs conditions de vie.
Nous devons fermement condamner, bien sûr, toutes les discriminations auxquelles font face les Roms, mais nous devons aussi permettre leur accès à des logements décents, à l’éducation, aux services sanitaires et à la protection sociale.
C’est pourquoi nous demandons un plan d’action de la Commission qui fasse des recommandations claires aux États membres et aux pays candidats pour une meilleure intégration économique, certes, mais aussi sociale et politique de tous les Roms en Europe.
Non seulement nous hypothéquons ainsi les chances de l’enfant de bénéficier d’une éducation ultérieure, mais nous le plaçons également dans une situation inextricable pour lui; en d’autres termes, nous scellons concrètement son destin à l’âge de sept ans.
Ce déficit de participation doit être comblé, non seulement au niveau de l’Union, ce qui nous incombe, mais aussi à celui des gouvernements nationaux, de sorte qu’en plus des directives et orientations communautaires qui définissent les politiques stratégiques de différents pays en la matière, les gouvernements nationaux devraient également ressentir que cette responsabilité est partagée par tous les pans de la société aux quatre coins de l’Europe.
Législature après législature, différents partis politiques se succèdent au pouvoir, mais aucun d’entre eux n’a pu fournir de solution à ce problème et éliminer les discriminations, par exemple.
Les Roms vivent sous forme de diaspora depuis des milliers d’années, mais, unis dans l’Union, ils deviennent nos compatriotes.
Ce procédé est qualifié de corruption, mais il s’agit en fait de manipulation.
Une délégation de Roms provenant de plusieurs villes italiennes - qui étaient présents sur place depuis deux jours pour rencontrer et sensibiliser les parlementaires - m’ont fait part de la nouvelle dès qu’ils en ont eu connaissance. Ils étaient attristés mais ont affirmé que, malheureusement, de tels événements continuent de se produire.
L’un d’entre eux a affirmé aujourd’hui: «La première fois que j’aie jamais dormi dans un conteneur, c’était à mon arrivée en Italie; j’avais une maison, dans mon pays d’origine.»
L’espoir des membres socialistes du PSI est que le 8 avril, qui est la journée internationale des Roms, ne soit pas seulement une journée de célébration, mais aussi et surtout une occasion de sensibiliser davantage le public aux problèmes actuellement rencontrés par la plus grande minorité ethnique d’Europe.
En conclusion, je voudrais exprimer mon soutien à la résolution, parce que de nombreuses rumeurs circulent concernant les Roms et leur situation, et peut-être même les préjudices auxquels ils font face, mais qu’il existe aussi un manque de véritable compréhension.
Même en l’absence de tels conflits, ils se trouvent cependant dans une situation qui est loin d’être satisfaisante, et pas seulement dans les nouveaux États membres - où ils sont présents en plus grand nombre -, mais aussi dans de nombreux anciens pays de l’UE.
Je rejoindrai Mme Roure en demandant au commissaire d’inclure, dans la communication de la Commission que nous appelons de nos vœux, une description non seulement de la situation, mais aussi de la tournure que celle-ci pourrait prendre et des améliorations qui pourraient être apportées, même avec les compétences limitées de l’Union européenne.
Vous avez souligné à juste titre, Monsieur le Commissaire, qu’il s’agissait d’un problème européen et que nous devions y trouver une réponse européenne, non seulement au niveau européen, mais aussi, bien sûr, au niveau des États membres.
C’est parce qu’il ne s’agit plus aujourd’hui d’un problème purement tchèque, mais bien d’un problème pour l’Europe, que nous appelons à la relocalisation de cette porcherie et à l’érection d’un mémorial digne des victimes du nazisme sur le site de l’ancien camp de concentration.
Nous pensons que l’Union, les organisations civiles, les particuliers et les représentants ont réalisé des efforts considérables, mais une bonne part de ces efforts n’ont, la plupart du temps, pas été coordonnés.
Le fait est que nous sommes déjà en mesure, dans cette Assemblée, d’épingler les initiatives que nous pourrions prendre, mais que les États membres ne prendront pas.
J’ai vu des cas de Roms introduisant des plaintes pour discrimination à l’embauche dans leur propre pays, mais ces cas sont tellement peu nombreux qu’ils en deviennent insignifiants.
Nous avons dans cette Assemblée des actes législatifs qui sont déjà en vigueur mais qui ne sont pas appliqués par les États membres - et certainement pas dans les nouveaux.
- Monsieur le Président, la plupart des gens savent que le 1er mai est la journée internationale du travail, mais je me demande combien de personnes savent que demain, le 28 avril, est la journée internationale de commémoration des victimes d’accidents du travail.
Cela vaut à tous les âges, mais particulièrement pour les jeunes.
Conformément à l’article 150 du règlement, il n’aurait alors pas dû être mis aux voix, mais le président de séance, M. Lewandowski, a décidé de passer outre.
- Monsieur le Président, dans les quelques semaines à venir, l’attention des médias européens, mais aussi de différentes conférences, se concentrera sur l’expérience acquise lors de la première année de l’élargissement historique de l’Union européenne.
Pour les 100 millions de citoyens des dix nouveaux États membres, le 1er mai est non seulement associé à la fête du travail, mais marque aussi notre retour et notre réunification à l’Europe. C’est ce que nous allons célébrer dans mon pays, la Hongrie, ce jour-là.
Nous ne connaissons pas les circonstances de sa disparition, mais il semblerait qu’il ait été enlevé. Comme il s’agit d’un fonctionnaire d’une de nos institutions, je pense qu’il serait approprié que le Parlement manifeste sa solidarité, d’une manière ou d’une autre, à la fois envers le citoyen en question, envers sa famille et notre institution sœur, la Commission européenne.
Ces propositions désavantagent les nouveaux États membres, en particulier la République tchèque et la Hongrie, mais aussi mon pays, la Pologne.
Il y avait peu de pièces, mais elles ne peuvent laisser personne indifférent.
Je suis pour l’adhésion de la République turque à l’Union européenne, mais ce genre d’activité sapera ses efforts en vue de cet objectif.
Il y va également de l’intérêt public, et il incombe donc aussi aux hommes politiques, de maintenir un système de soins de santé stable. Par «stable», j’entends non seulement stable financièrement, mais aussi stable sous d’autres points de vue, par exemple en termes de personnel, ce qui constitue un point essentiel.
Pour que le système puisse fonctionner, il est essentiel que les citoyens aient confiance dans les services qui sont mis à leur disposition, mais, pour que cela devienne une réalité, il ne faut cacher aucune information aux usagers des services de santé.
Les gouvernements des États membres sont souverains dans ce domaine, mais cette initiative doit être considérée comme un pas important vers la construction d’une Europe sociale.
La dernière chose que je voudrais dire au sujet des coûts, c’est que les États-Unis consacrent pratiquement 14% de leur produit intérieur brut à la santé, mais que la répartition laisse à désirer.
D’où la nécessité non seulement de l’étalonnage des performances, mais aussi de la solidarité.
Je n’ai cité que quelques problèmes, mais d’autres se font jour: le personnel de santé quitte les nouveaux États membres pour se rendre dans les anciens pays des Quinze, ce qui profite aux systèmes sanitaires de ces derniers.
Troisièmement, je me réjouis que le rapporteur affirme que les services des soins de santé devraient se concentrer sur la prévention et je pense que la Commission devrait encourager les États membres à intensifier toutes les mesures préventives, non seulement en ce qui concerne la prestation des soins de santé, mais aussi en ce qui concerne le temps de travail et la santé sur les lieux de travail.
Nous devrions avoir pour but non seulement d’accroître la flexibilité et la compétitivité de la main-d’œuvre, mais aussi de protéger la santé des travailleurs.
Tous ces domaines sont déficitaires, mais ils n’en restent pas moins essentiels et cruciaux pour la santé publique.
Nous en voulons pour preuve les contradictions qui découlent du fait que les États membres sont apparemment responsables de l’organisation et du financement, mais que les services médicaux ont pourtant été inclus dans la directive sur les services.
Nous devrions protéger cette vie et faire tout ce que nous pouvons, y compris respecter les principes moraux, afin d’améliorer non seulement la qualité, mais aussi le fonctionnement des services de soins de santé.
Il devrait donc gagner en importance à l’avenir, à juste titre, non seulement du point de vue des sommes qui lui seront consacrées, mais aussi pour son potentiel d’innovation.
Nous vivons aussi plus longtemps. C’est une bonne chose, mais les services de santé sont plus sollicités.
Pour moi, ceux qui doivent recourir aux services de santé sont, avant tout, des patients et non des clients, parce que les soins de santé n’entrent pas dans la sphère des services commerciaux, mais dans celle d’un service induit par le besoin.
C’est pour moi un tout nouveau genre d’exploitation et je demande aux députés non seulement de soutenir nos amendements, mais aussi de veiller à modifier ce que la Commission a prévu, au moment d’examiner la directive sur le temps de travail.
Je suis d’accord qu’il s’agit d’une question du ressort des États membres, mais je voudrais que le commissaire me dise s’il peut faire quelque chose ou si nous pouvons faire quelque chose à ce sujet.
Les ressources du secteur de la santé doivent être mieux utilisées, mais cela ne doit pas signifier seulement une rationalisation et une plus grande efficacité.
À l’avenir, la santé ne doit pas être considérée comme un coût, mais plutôt comme un élément qui facilite une économie compétitive.
En ce qui concerne l’Union européenne à 15, les chiffres n’ont cessé de s’améliorer au cours de la décennie écoulée, mais il n’y a pas encore de quoi en être fier.
Cela arrive un peu plus tard que prévu, mais ce retard est dû au fait qu’une évaluation externe complète a été effectuée, et que l’on a procédé à une consultation exhaustive de l’ensemble des acteurs, qui a contribué à l’élaboration de la proposition de la Commission, et aussi des recommandations du Conseil.
J’ai repris un certain nombre des amendements qu’ils ont suggérés, par exemple l’amendement 2, qui souligne la nécessité que l’Agence ne se contente pas de recueillir et de diffuser les informations, mais qu’elle les analyse également, qu’elle identifie les risques et les bonnes pratiques, et qu’elle promeuve les actions préventives.
Je sais que la Commission n’est pas satisfaite de cet amendement, mais il ne fait que refléter la procédure suivie par les autres agences qui relèvent de la compétence de la commission de l’emploi et des affaires sociales.
Le rapporteur a cité quelques chiffres, mais la réalité, c’est qu’il est possible de prévenir un grand nombre d’accidents et de maladies liés au travail, et que ceux-ci touchent particulièrement les personnes les plus vulnérables: les immigrés, les travailleurs temporaires, les travailleurs clandestins et les personnes non qualifiées.
Nous avons en Irlande la législation nécessaire, nous avons le salaire minimal, mais nous n’appliquons pas correctement cette législation.
Cette affaire est actuellement très discutée en Irlande, mais on a décelé ces derniers temps plusieurs autres cas dans lesquels les droits des travailleurs, et notamment ceux des travailleurs immigrés, ont été foulés aux pieds.
La Turquie est actuellement candidate à l’adhésion à l’Union européenne et je suis en faveur de cette démarche, mais ce processus devra exiger que des entreprises très importantes telles que Gama respectent et protègent les droits des travailleurs au sein de l’Union européenne.
Je voudrais également mentionner brièvement le rapport de Mme Harkin sur la Fondation européenne, qui, malheureusement, n’est pas débattu dans cette Assemblée, mais sur lequel nous voterons également demain.
. - Mesdames et Messieurs les Parlementaires, la Communauté européenne du charbon et de l’acier, qui fut l’origine et le point de départ de l’Union européenne, poursuivait non seulement l’objectif de l’intégration économique, mais instituait également une base juridique pour des mesures relatives à la sécurité et à la santé au travail.
L’incidence des accidents du travail a chuté de 13%, mais le chiffre reste quand même trop élevé, et certains emplois sont toujours inutilement dangereux.
. - Madame la Présidente, je voudrais tout d’abord prier mes collègues néerlandais de m’excuser de parler non pas en néerlandais mais en anglais, qui est, malgré tout, la langue des marchés financiers.
Dans le rapport dont nous discutons et dans les débats que nous avons tenus au sein de la commission des affaires économiques et monétaires, nous considérons d’un œil positif la manière dont on s’est occupé du PASF, mais, bien entendu, nous sommes bien conscients que bon nombre des intentions établies dans les règles doivent encore être démontrées dans la pratique.
Bien sûr, il est indispensable d’examiner en profondeur la nécessité, les coûts et les avantages de cette nouvelle législation, ainsi que sa répercussion plus large, mais réduire la législation n’est pas toujours une bonne chose.
L’industrie veut réduire la nécessité de se conformer à de nombreux contrôleurs, mais d’autre part, je peux comprendre l’hésitation des autorités nationales de réglementation à abandonner leurs compétences et à faire entière confiance aux contrôleurs étrangers.
Tout le monde n’est pas d’accord avec moi sur ce point, mais au moins, nous nous accordons à dire, dans le rapport, qu’il s’agit d’une possibilité que la Commission devrait également examiner de manière plus approfondie.
Je ne souhaite pas m’étendre sur toutes les recommandations exposées dans le rapport, mais permettez-moi d’en souligner quelques-unes qui, à mon sens, sont particulièrement importantes.
. - Madame la Présidente, la «transparence» est un terme que Mme van den Burg utilise souvent dans son rapport, mais il n’y a rien de transparent dans le méli-mélo de comités et de procédures qu’elle décrit également.
Par conséquent, l’UE s’embrouille, mais dans cette confusion, je voudrais rappeler une certitude transparente: si l’UE est la réponse, la question a dû être très stupide.
Je considère dès lors le rapport présenté et l’excellent travail accompli par notre rapporteur, Mme van den Burg, comme une contribution de plus à l’émergence d’une solution conceptuelle dans ce domaine, non seulement au sein de l’Union européenne, mais avec l’ambition d’une approche intercontinentale.
Face à la pléthore de textes législatifs dont nous disposons, nous devons à coup sûr faire œuvre de consolidation; nous devons non seulement veiller à la bonne transposition de ce texte, mais aussi à tirer les leçons de notre expérience initiale et aborder le prochain projet législatif pas à pas, plutôt que de nous ruer vers l’avant, comme par le passé.
Primo, les recommandations du Parlement quant à l’amélioration des activités de ces marchés sont importantes non seulement pour les professionnels, mais aussi pour chaque citoyen de l’Union européenne, chose que nous oublions souvent.
Nous risquons fort de nous retrouver avec un marché financier noyé sous les litiges juridiques, les procédures, les arrêts de tribunaux consultatifs, mais aussi les mesures législatives supplémentaires afin de combler les failles de la législation.
Les fonds spéculatifs sont les instruments qui entraînent l’ensemble, ceux qui, grâce à leur important effet de levier, dégagent quelques dividendes colossaux, mais aussi des pertes colossales, et qui, en fait, attirent régulièrement l’ensemble de la structure économique européenne dans leur sillage.
Nous sommes pour la procédure Lamfalussy, mais elle ne doit pas déboucher sur une perte de contrôle démocratique, de légitimité démocratique et de clarté en ce qui concerne la prise de décision et la formation des opinions.
En l’état actuel des choses, j’estime que les structures Lamfalussy sont suffisantes, mais elles doivent faire l’objet d’un travail de surveillance et d’adaptation étroit et permanent, et être développées plus avant si nécessaire.
Ce régime peut paraître attrayant du fait de sa simplicité, mais, dans la pratique, il exigera un certain degré d’harmonisation générale, que ce soit sur le plan légal, fiscal, linguistique, etc. Les avantages des modèles de ce 26e régime restent à prouver et il sera difficile de parvenir à un accord sur des normes européennes optionnelles conçues pour certains produits seulement.
Toutefois, ce ne devrait pas être la conclusion, mais notre point de départ.
Les banques qui recourent à des approches plus sophistiquées devront consentir des dépenses plus importantes, mais elles ne le feront que s’il s’agit d’une décision commerciale sensible et que si les bénéfices compensent les coûts.
Le premier objectif est d’étendre le mécanisme à un ensemble de situations qui ne relèvent pas seulement de l’exemption de visa, mais aussi des conditions de délivrance des visas.
Bien sûr, la nécessaire transparence doit être assurée, mais le mécanisme de réciprocité doit rester un instrument souple auquel il est possible de recourir rapidement et qui, et c’est là le point essentiel, doit permettre une mesure provisoire.
La Finlande peut faire de même par rapport au Venezuela, etc. Une notification devrait amener l’ensemble de l’UE à introduire une obligation de visa pour les citoyens du pays tiers concerné, mais ce mécanisme n’a même pas été utilisé une seule fois, parce que les conséquences ont été jugées trop importantes et trop difficiles à gérer.
Pour Bruxelles, ces questions semblent peut-être insignifiantes, mais elles entraînent beaucoup de désagréments et de pertes financières pour les personnes concernées.
Je pense que M. Lax a élaboré un rapport qui, dans l’ensemble, est excellent, mais, même si ce rapport ajoute plusieurs procédures et délais supplémentaires qui peuvent être appliqués par des moyens diplomatiques, il n’oblige pas le Conseil ni la Commission à imposer des sanctions plus sévères.
. - Monsieur le Président, le mécanisme de réciprocité a été introduit il y a quatre ans, mais il n’a pas été appliqué une seule fois.
Mes collègues ont mentionné les États-Unis, mais il y a d’autres pays, notamment le Canada, l’Australie et la Nouvelle-Zélande, entre autres, où la réciprocité n’est pas appliquée.
Ce mécanisme - ainsi que l’ensemble de l’UE - repose sur la solidarité, mais cette solidarité n’a pas fonctionné jusqu’à présent.
Si vous parlez avec des citoyens des nouveaux États membres, et je ne parle pas des responsables politiques, qui ne sont pas réellement touchés par ce problème, mais bien des citoyens ordinaires, vous apprendrez ce que sont des charges administratives et financières et combien de temps et d’énergie sont gaspillés dans la procédure d’obtention d’un visa américain - et encore, si le demandeur a de la chance.
Il propose de prolonger la période de notification, qui passerait de 10 à 90 jours, pour permettre des négociations directes entre les États membres, mais, après les 90 jours, le mécanisme de réciprocité doit être mis en pratique.
Autre point important: il associe le Parlement à ce processus, non seulement parce qu’il souligne l’autorité et l’importance du Parlement, mais aussi parce qu’il améliore la transparence démocratique.
Enfin, il aborde non seulement les obligations de visa, mais aussi tout type de procédure qui devient un obstacle à la libre circulation.
Vous savez qu’une évaluation au cas par cas sera nécessaire, mais nous faisons notre possible pour aider tous les nouveaux États membres à être en mesure de rejoindre à cette date un espace européen sans frontières intérieures.
Ce problème est alarmant, non seulement d’un point de vue économique, mais surtout en raison de ses liens avec d’autres formes de criminalité telles que le trafic de drogue, le trafic d’armes et la traite des êtres humains.
Deuxièmement, l’amendement 11 tentait de modifier les règles de protection des données pour le SIS, mais je conviens que cette question devrait être abordée dans le cadre de la proposition juridique sur le SIS II, la deuxième génération du SIS.
Notre priorité est une lutte européenne efficace contre la criminalité organisée, mais dans le respect des droits et des libertés des citoyens européens, il n’est pas toujours inutile de le réaffirmer.
Il aurait dû parler au nom du groupe PPE-DE, mais il n’a pas pu être parmi nous ce soir et m’a donc cédé son temps de parole, qui vient s’ajouter au mien.
Je sais que vous ne pourrez être présent parmi nous à Punta del Este, mais je vous demande de bien faire comprendre aux honorables personnes qui vous y représenteront que vous souhaitez qu’elles adoptent la même attitude que la vôtre en décembre dernier.
En ces deux occasions, nous avons réussi, grâce à des échanges de points de vue, mais aussi de conseils, d’avis et, en particulier, de jugements politiques sur certaines questions, à promouvoir les sujets auxquels ces conférences étaient consacrées.
La qualité de l’environnement n’est pas un luxe, mais doit être une priorité politique dans la mesure où elle est une condition préalable au développement durable.
Remédier à la situation actuelle est une nécessité, mais prendre des mesures préventives est une priorité encore plus urgente.
La convention de Stockholm, organisée en 2001, a établi toute une série d’objectifs et de mesures destinés non seulement à une meilleure gestion des POP, mais aussi à l’élimination de ces substances et à la promotion de technologies propres.
Je n’irai pas à Punta del Este pour participer à la conférence, mais je voudrais dire que je partage les inquiétudes exprimées par Mme Doyle et que je suis d’accord avec tout ce qu’elle a dit concernant la délégation du Parlement, qui devrait être présente sur la base d’un statut d’observateur.
Concernant les POP, la proposition de la Commission est ambitieuse, mais, jusqu’à aujourd’hui, le Conseil ne l’a pas adoptée.
Des considérations politiques, économiques et sociales doivent être prises en considération, mais nous maintiendrons nos arguments.
Cet amendement modifierait non seulement l’orientation générale de mon rapport, mais aussi de la proposition de la Commission et de la directive-cadre sur l’eau.
Mon pays, la Finlande, possède des milliers de petites zones d’eaux souterraines, dont aucune ne sera polluée dans un avenir proche, mais qu’il faudra à présent contrôler.
À titre d’exemple, si un agriculteur, quelque part en Europe, respecte la directive sur les eaux souterraines et, avec 30 milligrammes, se trouve en dessous du seuil des 50 milligrammes, il devra toujours respecter la directive sur les nitrates. Et il est possible qu’un agriculteur qui possède trois vaches par hectare enfreigne les dispositions de la directive sur les nitrates, mais respecte celles de la directive sur les eaux souterraines, car si nous mesurons la concentration de nitrates, nous nous trouvons en dessous des 50 milligrammes.
Troisièmement - et, durant cette dernière minute, je parle au nom du groupe ALDE -, je partage l’idée qu’une eau salubre devrait être disponible, mais nous devrions tenir compte du coût que cela implique.
À mon avis, il s’agit d’une ligne plus pragmatique et raisonnable, mais surtout viable et réalisable.
La législation doit être adéquate et réalisable, mais surtout atteindre les objectifs qu’elle s’est fixée.
Nous voulons tous une eau salubre, mais la législation que nous mettons en place doit nous permettre d’y parvenir.
La préservation des eaux souterraines est en effet une question cruciale puisqu’elle concerne nos réserves d’eau potable pour nous-mêmes, c’est-à-dire pour aujourd’hui, mais aussi pour les générations futures, et pour l’écosystème des eaux tout entier.
Nous faisons bien d’y accorder notre attention en échangeant les meilleures pratiques et en encourageant une meilleure protection, mais des normes européennes rigides n’ont pas leur place dans ce domaine.
- Monsieur le Président, la pollution des eaux souterraines est causée par infiltration depuis la surface, à la suite de l’utilisation de substances chimiques dans l’agriculture, à la suite de la pollution organique et inorganique résultant de l’écoulement de surface des eaux d’égout et des eaux usées, libres ou canalisées, et enfin - mais d’une importance égale - à la suite d’un mauvais revêtement des décharges.
En regardant les étiquettes des bouteilles d’eau minérale, le consommateur est peut-être à même de juger s’il veut acheter ou non le produit, mais il ne peut procéder de la sorte pour les légumes et les céréales.
Cela signifie qu’il est impossible d’appliquer des normes uniformes pour certaines substances, mais que des méthodes de mesure uniformes, et d’autres dispositions de ce genre, doivent être établies.
Nous devons prescrire des normes strictes de qualité de nos eaux souterraines, mais comment fixer les valeurs seuils?
Le parti travailliste néerlandais ne dit pas que les Pays-Bas devraient se barricader, mais il n’existe aucun soutien politique pour des règles qui par trop envahissantes et inutiles.
L’eau ne doit pas être uniquement protégée via l’argent déboursé pour son utilisation, mais aussi par des sanctions en cas de gaspillage et de pollution.
La valeur accrue attachée à l’agriculture biologique à la suite de la réforme de la PAC constitue un pas dans la bonne direction, mais en promouvant les transports, les convois transeuropéens ou l’utilisation intensive d’insecticides dans les cultures de maïs ou de tabac par exemple, nous augmentons les probabilités que les eaux souterraines soient polluées.
L’Irlande n’a toujours pas mis en œuvre la directive sur les nitrates de 1992. Treize ans plus tard, elle n’a toujours pas mis en œuvre cette directive, non qu’elle ne soit pas nécessaire - elle l’est tout à fait en Irlande -, mais parce qu’elle redoute l’Association des agriculteurs irlandais.
Je suis consciente que cette question ne s’adresse pas directement à la Commission, mais comment pouvons-nous déployer toute notre éloquence au sein de cette Assemblée à propos de la sécurité de l’eau et de son caractère essentiel pour la vie - ce sur quoi nous sommes tous d’accord -, alors que nous continuons à permettre à un État membre de polluer le réseau public d’eau avec du fluorure?
Il ne doit pas en être autrement et il s’agit d’une bonne nouvelle, mais nous devons rester vigilants.
Nous avons besoin de techniques de mesure uniformes sur tout le territoire de l’UE, mais nous n’avons pas besoin de valeurs seuils communes, sauf pour les nitrates et les pesticides.
En Europe, le secteur agricole n’a pas besoin d’une distorsion de concurrence, mais de conditions équitables pour tous.
Lors du dernier élargissement de l’Union, le 1er mai 2004, dix nouveaux pays sont devenus membres de l’Union, mais seulement au sens juridique du terme.
Selon le rapport, plusieurs nouveaux États membres ont non seulement mis en œuvre l’acquis communautaire comme il leur avait été demandé, mais aussi souvent avec une rigueur dont n’ont jamais fait montre les anciens États membres à ce jour.
Un homme politique a dit un jour: «Les citoyens ne sont pas prisonniers de leur destin, mais de leurs opinions».
Nous n’avons rien à redire non plus à de nombreux passages du rapport, mais nous avons quelques doutes en ce qui concerne certaines de ses conclusions.
Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est parvenir à une véritable convergence au niveau de la qualité de vie de tous les citoyens de l’Union, et non à une convergence chiffrée des économies locales, qui contribue à la prospérité et au bon fonctionnement du marché libre, mais pas à la prospérité des citoyens européens.
Je pourrais poursuivre en énumérant une série de problèmes distincts, mais ces derniers ne peuvent occulter les réalisations du marché intérieur de l’Union européenne.
Un grand nombre de groupes ont vu leurs profits doubler, pas seulement en raison de l’accroissement de la productivité, mais aussi du fait de la politique des prix.
Son rapport est important non seulement pour nous, parce qu’il s’agit, si je ne m’abuse, du premier rapport élaboré par une femme députée européenne polonaise, mais aussi parce qu’il porte sur une matière importante, essentielle au développement économique de l’Union européenne.
Comme elle l’a dit, nous sommes vraiment en faveur de l’élaboration d’une directive sur les services et d’une ouverture du marché des services; en revanche, nous ne voulons pas que cela se fasse n’importe comment, mais bien de manière socialement acceptable.
J’espère que les prochains rapports engloberont l’ensemble de l’Union européenne et n’opéreront plus de distinction entre les «anciens» et les «nouveaux» pays, mais les dépeindront au contraire comme un tout.
Un grand nombre de pays ont mis en œuvre avec succès les directives de la nouvelle approche un an avant l’adhésion à l’UE, mais dans le cas qui nous occupe, nous parlons de la mise en œuvre fructueuse de la libre circulation des biens.
Nous pouvons faire face aux problèmes qui ont été soulevés, mais nous devons procéder correctement.
Dernièrement, j’ai non seulement pu me rendre en Pologne avec la délégation, mais aussi en Hongrie avec une délégation commerciale composée de représentants de ma région.
Le marché intérieur doit libéraliser les services de manière à favoriser les consommateurs et les entrepreneurs, mais aussi de manière à associer les objectifs économiques et sociaux.
Un grand nombre de réussites ont été enregistrées, mais les propos amers exprimés lors de plusieurs débats, notamment sur les discriminations dans le marché intérieur ou sur les méthodes de réciprocité, laissent penser qu’il reste un long chemin à parcourir.
Ce sera toujours le cas, mais dans l’ensemble, nous avons devant nous un bilan très positif des dix nouveaux États membres, qui obtiennent de bons résultats et surpassent même les autres pays dans certains cas.
. - Monsieur le Président, j’ai bien peur de tenter l’impossible, mais nous verrons comment les choses tournent.
Le texte de ces paragraphes doit se trouver devant vous, mais, si vous le préférez, je peux les lire à l’Assemblée.
-Monsieur le Président, je pensais qu’il n’y avait pas d’analphabètes en cette Assemblée, mais je vais respecter le règlement.
Cette formulation place l’accent sur les services bancaires, mais ne limite pas l’étude à ces services uniquement.
J’ai voté en faveur du protocole, mais je tiens à souligner que ce que l’on a appelé l’«affaire des visas» en Allemagne vient de revêtir une nouvelle dimension.
Il est dans l’intérêt de l’organisation de disposer d’un conseil d’administration regroupant un éventail de compétences et d’expériences, mais le recrutement ne doit pas faire l’objet d’un contrôle politique.
Les questions de ce type sont peu fréquentes, mais celle-ci en est une.
Nous étions en désaccord sur certains points essentiels du texte, mais d’autres nous satisfaisaient.
.- Je salue l’idée générale du rapport de Simon Coveney, mais j’estime qu’il ne va pas assez loin dans sa reconnaissance du besoin de soutien urgent des femmes victimes de violence et de sévices sexuels.
Personne ne nie qu’elle contient de nombreux commentaires pertinents concernant les violations des droits de l’homme en dehors de l’Union européenne, mais il est frappant de voir qu’on épargne à des pays comme Israël, la Turquie et le gouvernement colombien le genre de critiques soutenues à l’encontre de Cuba, du Venezuela et des mouvements de guérillas en Colombie.
Il est impossible de couvrir tous les aspects d’une problématique aussi large, mais il y en a un que je souhaite mettre en exergue.
Dans certains cas, on donne la possibilité à certains individus de s’intégrer et d’être acceptés par la majorité, mais pas à l’ensemble du groupe.
Il y a des problèmes non seulement dans certains des États membres qui ont rejoint l’UE en 2004 et dans deux pays qui deviendront membres en 2007, mais également dans d’anciens États membres, tels que la Grèce et l’Italie.
Enfin, je souhaite souligner que le large consensus que cette question recueille porte généralement sur les objectifs et sur les cibles, mais pas sur les moyens et les méthodes.
Les organes susmentionnés ne devraient pas être gérés par l’UE, mais par les parties concernées et en tant qu’organisations non gouvernementales.
La création d’un marché intérieur des services financiers et l’intégration des marchés des capitaux a non seulement pour objectifs de libéraliser encore davantage les mouvements de capitaux, de donner aux grandes multinationales les moyens de se restructurer et d’obtenir des capitaux à moindre coût, d’accélérer le processus d’acquisition et de fusion au niveau européen, mais surtout de gérer l’énorme flux financier généré par la privatisation graduelle des systèmes de pension nationaux.
On promet davantage d’emplois et de croissance économique, mais l’impact provoqué par la prédominance de plus en plus forte du financier dans l’économie est violemment mis en relief par le nombre élevé de crises financières tant au niveau régional qu’au niveau mondial et par le déplacement des investissements de la production vers la capitalisation et la spéculation.
Avec la paix, ou du moins avec la fin de la guerre, ce fameux 8 mai, certains dirigeants politiques ont proclamé que le drapeau de la liberté flottait sur toute l’Europe, mais aujourd’hui, nous devons reconnaître qu’à ce stade, la fin de la guerre n’avait apporté la paix et la liberté qu’à la moitié du continent.
Ce 8 mai, une nouvelle géographie européenne a été dessinée. Le totalitarisme a été vaincu - du moins certaines de ses formes - mais une autre forme, également coulée dans l’acier et plus durable, a pris la moitié de l’Europe en otage.
Mesdames et Messieurs, je souhaite que ce jour, où nous commémorons trois évènements différents mais liés, soit une journée de réflexion: 55 ans après le début de l’aventure européenne, 60 ans après la fin de la Seconde Guerre mondiale et un an après la réunification.
- Vous faites référence à mercredi, mais veuillez continuer s’il vous plaît.
- Monsieur le Président, pas plus de quelques centaines de Hongrois vivent en Lettonie à l’heure actuelle, mais si nous croyons en les droits des minorités empreints d’humanité, nous devons également souligner la privation de leurs droits.
Je comprends les griefs de la Lettonie, mais, dans le même temps, je refuse d’accepter une punition collective.
J’invite donc les députés de cette Assemblée à non seulement soutenir les actions de la Commission pour redresser la situation, mais aussi à user de leur influence sur elle afin de rendre les mesures plus sévères et encore plus efficaces.
L’État de droit constitue la pierre angulaire de la démocratie et des libertés fondamentales et les sœurs McCartney ne se battent pas pour obtenir vengeance, mais pour obtenir la justice.
Robert McCartney se trouvait au mauvais endroit au mauvais moment, mais il ne s’agissait pas d’une petite bagarre de bar, comme certains ont scandaleusement tenté de le faire croire.
Alex Maskey, du Sinn Féin, a d’abord vigoureusement nié l’implication de l’IRA, mais, deux semaines plus tard, après avoir parlé à la famille, Gerry Kelly, du Sinn Féin, a publié une déclaration sur le sujet, dans laquelle ils admettaient la participation de l’IRA.
Si moi, qui ne suis pas irlandais, traite de ce sujet, c’est pour qu’il soit consigné que nous considérons cela non pas comme un problème irlandais, mais comme celui de l’Europe toute entière.
Le fait est que les actions dont nous parlons aujourd’hui ne sont pas des actes politiques, mais des activités criminelles, bien que drapées dans une cape politique.
John Hume, le lauréat du prix Nobel de la paix, était également présent lors de la réunion de notre groupe aujourd’hui. Il a souligné à quel point il avait toujours été important pour lui de percevoir et de reconnaître les différences dans l’Europe qui est la nôtre - pas uniquement les différences entre deux camps, mais également celles au sein d’un même camp.
Je sais qu’au départ, l’intention était, et est toujours, de traduire les meurtriers de M. McCartney en justice, mais cette recherche de la justice a influencé le paysage politique en Irlande du Nord.
Le bruit courait depuis des années, mais ceux qui n’en ont pas fait l’expérience directe écoutaient avec incrédulité et, je dois dire, un certain scepticisme.
Je ne peux pas affirmer que cela ne se reproduira plus jamais, mais je peux dire que le voile du secret a enfin été levé.
Il n’est pas possible en si peu de temps de bien décrire le contexte existant en Irlande du Nord, mais, comme partout où il y a un conflit, la situation est toujours complexe.
C’est un fait avéré, mais personne n’a été poursuivi ni tenu responsable de sa mort.
Toutes les institutions, toutes les associations, tous les partis, toutes les personnes doivent utiliser leur influence afin que l’État de droit l’emporte, non seulement dans l’Union européenne, mais également dans le monde entier.
Je le demande, non en ma qualité de députée européenne, mais en tant que mère qui ne peut imaginer à quel point souffre cette famille courageuse.
Ces mêmes personnes ont ensuite été chargées de veiller à ce qu’aucun service d’urgence ne puisse venir à son secours et de nettoyer le bar pour qu’il soit impossible d’identifier, au moyen de preuves médico-légales, le moindre signe d’implication ou le moindre lien avec quiconque, etc. On aurait pu excuser un accident ou une mésaventure, mais ce genre d’acte prémédité avec intention de nuire n’est pas excusable.
De par leur souffrance, leur chagrin et leur recherche de la justice, elles ont uni des gens de tous les pays, toutes orientations politiques confondues, y compris des personnes qui n’étaient impliquées dans aucune forme de politique, mais qui peuvent comprendre la douleur et la souffrance que ressent la famille.
Je la mets au défi de le faire, mais je crains que nous n’entendions plutôt les habituelles paroles creuses, hypocrites et ambiguës du Sinn Féin qui empestent le manque de sincérité, l’hypocrisie se dégageant de chaque syllabe.
Le Sinn Féin/IRA pourrait obtenir la justice pour la famille McCartney, mais leur priorité est de protéger leur propre famille.
Ce soir-là, non seulement un meurtre a été commis, mais le bar a systématiquement été nettoyé pour faire disparaître toutes les preuves.
C’est pour cette raison que nous soutenons le recours à la ligne budgétaire consacrée à l’aide aux victimes du terrorisme afin de financer toute action civile intentée par la famille - de l’argent, m’empressais-je d’ajouter, pas directement pour la famille, mais bien pour une action en justice.
Aujourd’hui, aucun député n’a pardonné ni justifié ce terrible acte, mais ils ont tous demandé que justice soit faite.
Elles ont compromis la bonne réputation des personnes de leur propre famille politique qui ont été témoins du meurtre, mais qui ne sont pas impliquées.
Ce n’est malheureusement pas le seul meurtre violent commis sur notre île ces 30 dernières années, mais celui-là a réveillé de nombreuses personnes de par le monde et leur a fait prendre conscience de l’activité qui se poursuit en Irlande sept ans après l’accord historique du vendredi saint.
Nous devons mettre un terme à l’impunité là où elle existe: en dehors de l’Union européenne, où nous avons de l’influence, mais surtout au sein de l’Union européenne et, en l’occurrence, dans une communauté en Irlande du Nord.
Voici quelques-unes des questions soulevées par cette directive, non seulement dans sa forme proposée à l’origine par la Commission mais également, évidemment, dans la position commune du Conseil que nous examinons en ce moment.
Cette Assemblée a décidé que oui, en première lecture, mais ce qui est plus important encore, c’est que les États membres se sont aussi prononcés en ce sens.
Nous avons effectué quelques recherches sur l’internet cet après-midi, mais malheureusement les données les plus récentes sur la qualité des eaux concernaient l’année 2003, ce qui n’éclaire bien entendu pas du tout sur le fait que l’on puisse ou non se baigner aujourd’hui sans danger dans la région d’Athènes.
Ces informations sembleraient provenir du site du ministère grec de la santé et du bien-être, mais je serais incapable de les lire, car elles sont en grec.
C’est sans doute encore beaucoup trop, mais au moins il s’agit d’un pas en avant, alors que la position commune du Conseil se satisfait d’un sur neuf.
C’est aussi précisément pourquoi je pense que nous ne devons pas inclure pour l’instant les eaux de plaisance dans cette directive, mais le faire plus tard.
Je ne vois aucun inconvénient à en discuter, mais ce n’est pas le bon moment maintenant pour aborder cette question de cette manière.
En ce qui concerne le rapport de la Commission européenne sur la saison de baignade 2004, je voudrais vous informer qu’il sera publié d’ici la fin du mois, et pas uniquement en grec mais dans d’autres langues également.
Toutes sortes de modifications superficielles ont été apportées afin de mettre la proposition au goût du jour, y compris l’introduction d’une nouvelle catégorie d’eaux de baignade de «qualité suffisante», mais cela n’enlève pas l’impression que le Conseil était peu enclin à renforcer les normes.
Nous savons tous que la directive actuelle ne répond plus aux exigences d’aujourd’hui, mais je pense que la nouvelle directive devrait placer la barre un peu plus haut.
Je sais que certains veulent la supprimer, mais il me semble que dans la mesure où les nouvelles normes «bonne» et «excellente» sont beaucoup plus strictes et où, même avec des investissements, certaines plages pourraient ne pas y satisfaire, surtout après des chutes de pluie, nous avons besoin de la catégorie «suffisante» comme une sorte de catégorie intermédiaire.
La Commission a fondé ses travaux sur les recherches menées par l’Organisation mondiale de la santé, mais le Conseil, dans sa position commune, dévoile un côté de lui très cynique.
Les normes sont sévères et certains lieux de baignade risquent de fermer, mais comme les normes sont en train d’être trafiquées, elles deviennent inutiles.
En ce qui concerne les classifications il faut, certes, être exigeant et ne pas se tromper sur la qualité des eaux de baignade, mais je déplore la disparition de la catégorie intermédiaire, qualifiée de suffisante.
Il convient de prendre en considération ces aspects, mais nous devons parallèlement veiller à ce que tous les Européens jouissent de la meilleure protection possible concernant les eaux de baignade.
En réalité, le problème ne réside pas dans tous les détails que j’ai mentionnés, mais dans le fait que l’UE réglemente un domaine dans lequel l’Europe est si manifestement disparate.
Nous partageons dès lors les inquiétudes du rapporteur, mais pour l’instant, j’ai bon espoir - même si je suis légèrement inquiète - que les choses s’arrangeront demain.
Certains députés voudraient que les eaux de baignade soient tout de suite d’une excellente qualité, mais que faisons-nous des parcs nationaux et des zones naturelles protégées?
La santé des baigneurs et des plaisanciers, mais aussi d’autres considérations environnementales, rendent la chose indispensable.
Les anciens pays socialistes d’Europe centrale et orientale avaient une politique environnementale d’un certain niveau, mais il s’agissait strictement d’une politique de l’État, sans aucune forme de participation de la population.
Les règles claires, prévues par la convention, sur le droit de participation de la population créent une situation dans laquelle la société civile, les ONG, mais également les autorités peuvent travailler plus efficacement à la protection de l’environnement.
Les parties et les signataires doivent non seulement mettre en place ou adopter des procédures administratives, mais aussi acquérir de l’expérience, l’échanger avec les autres parties et apprendre dans la pratique.
Je n’ai aucun problème avec la culture américaine ni avec l’industrie cinématographique américaine, mais je pense qu’il importe que nous protégions la culture européenne et que nous améliorions l’industrie cinématographique européenne là où nous pouvons.
Il est en outre précisé que ce patrimoine cinématographique comprendrait les productions, mais aussi les coproductions de films entre États membres ou entre un État membre et un État tiers.
Il ne s’agit pas de conventions politiquement correctes qui prétendent protéger la diversité culturelle, mais posent en fait des obstacles au nom d’intérêts peu ou prou communs ou individuels.
Par ailleurs, l’usage des nouvelles technologies constitue une évolution inévitable vers la rationalisation des coûts et la compétitivité qui s’en suit, non seulement de la production cinématographique au sens strict, mais également de toutes les activités connexes comme la collecte, le catalogage et la restauration.
Une plus grande connaissance du cinéma laissera une place plus importante aux films de grande qualité, qui ne sont pas nécessairement destinés à attirer un public très large, mais dont le but est néanmoins réduit si le spectateur n’est pas capable d’en reconnaître la qualité.
Cela contribuera non seulement à préserver de vieux films, mais aussi à créer des emplois.
Parlement, Commission, et Conseil sont sur une même longueur d’ondes et cela à bon escient, parce qu’il s’agit, ni plus ni moins, de préserver notre mémoire commune, de nous fonder sur nos racines, de veiller à préserver pour les générations futures le patrimoine cinématographique riche de plus de cent ans mais aussi, et de la même manière - car c’est notre patrimoine de demain - le cinéma qui est créé aujourd’hui et celui qui le sera demain.
Il n’est pas logique en effet que les jeunes apprennent à déchiffrer des mots, à lire des chiffres mais qu’ils n’aient pas accès aux images qui composent la presque totalité de ce qui les entoure, qu’ils ne les reçoivent que passivement.
Nous avons déjà eu plusieurs projets pilotes dans les écoles, mais cela ne suffit pas; il faut généraliser cette formule pilote.
Le Brésil est un très gros producteur de soja et l’Argentine produit du blé et du bœuf, mais aussi des fruits frais, etc. De son côté, le Mercosur n’est pas enclin à laisser entrer sur son marché des produits industriels européens sans droits de douane, car le Brésil, en particulier, possède une industrie lourde très développée.
. - Madame la Commissaire, comme vous le savez, le Parlement européen suit de très près le processus actuel de négociation avec le Mercosur, une région avec laquelle les Européens entretiennent des liens significatifs, pas uniquement économiques, mais aussi historiques, politiques et culturels.
D’après ce que je peux voir, ce sera difficile, mais si c’est le cas, comment ces résultats seront-ils intégrés?
. - Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, je tiens à revenir sur un certain nombre de points déjà mentionnés par le Dr Tannock et M. Moreno Sánchez, mais aussi par vous-même, Madame la Commissaire.
Le fait d’octroyer notre soutien politique peut peut-être paraître difficile, mais pourquoi ne pas l’envisager comme un moyen d’encourager une plus grande volonté politique, mais aussi d’envoyer aux dirigeants politiques de chaque pays le message selon lequel les députés entendent soutenir des négociations de cette nature?
. - Monsieur le Président, j’aimerais bien tirer des conclusions, mais malheureusement on en est encore loin.
Les demandes spécifiques de l’Union concernant les services, l’investissement et les marchés publics ne visent pas à obtenir un accès plus large au marché - dans la pratique le marché du Mercosur est déjà tout à fait ouvert - mais à trouver un accord sur des règles qui donnent la sécurité juridique à nos opérateurs dans la région.
Enfin, il s’agit d’un aspect stratégique pour une intégration réelle de la société européenne: une intégration sociale et culturelle qui ne soit ni forcée, ni entravée, mais qui requiert des liens réels entre chaque État membre de l’Union afin de permettre la communication, l’échange, la reconnaissance et la valorisation de l’identité et de la diversité.
Pour les sections transfrontalières qui pourront être éligibles, attention, il ne s’agit pas d’un barème général, mais certaines sections transfrontalières pourront être éligibles jusqu’à 50% si la proposition de la Commission est acceptée.
Je suis conscient que nos intérêts sectoriels ne sont pas les seuls menacés par la restriction des ressources qui semble devoir se faire jour mais, en tout état de cause, ils relèvent de la responsabilité du Parlement.
La conclusion est dès lors évidente; Monsieur Barrot a démontré ses ambitions et le Conseil nous a déclaré que le budget est suffisant mais nous pensons que s’il n’est pas complété de cette manière, les grands projets souhaités par les pays périphériques, comme l’Espagne, ne seront pas possibles.
Il ne s’agit pas de quelque chose que nous avons proposé, mais bien d’une obligation, une obligation que nous avons contractée conjointement.
Pendant tout le temps où j’ai travaillé à ces réseaux - d’abord au sein du groupe Christopherson et, plus récemment, au sein du groupe de représentants de haut niveau placé sous la direction de Karel Van Miert - il y a toujours eu beaucoup de vent, mais peu de réalisations concrètes et certainement peu d’avancées au niveau des projets.
S’il s’avère aujourd’hui que ces dates d’achèvement ne peuvent être respectées, j’espère que le Conseil - et je ne vise pas le Conseil dans son ensemble, mais bien les États membres - dira que ce n’est pas ce qu’ils souhaitent, qu’ils ne peuvent les respecter et que les projets ne peuvent être achevés.
En Europe, ce qui est un peut grandir ensemble et les projets RTE contribuent à cette aspiration, mais nous savons également que la liste des 30 projets RTE est une liste de souhaits établie dans un esprit d’ambition nationale.
Le pont sur le détroit de Messine n’a rien à voir avec l’intégration européenne, mais il figure sur la liste.
C’est effectivement une bonne chose que le Conseil se soit mis d’accord sur l’eurovignette, mais nous savons que le montant perçu ne sera pas suffisant pour financer, par exemple, le tunnel sous le col du Brenner entre l’Autriche et l’Italie.
Une part importante de ce dernier ira à des projets transfrontaliers d’envergure, mais cette mesure restera sans effet selon moi si l’ensemble des pays concernés ne signent pas des accords bilatéraux contraignants.
Les actions que nous entamerons à l’avenir suivront sans nul doute ce schéma, ce qui revient à dire que nous continuerons à ajouter des projets au coup par coup, chaque fois qu’un nouveau pays adhérera, comme si nous agrandissions une maison ou que nous faisions un édredon en patchwork.
Cette étude devrait couvrir non seulement les États des Balkans, mais également la Moldova, l’Ukraine, le Belarus, la Géorgie et probablement aussi la Russie.
Monsieur le Président, je voudrais moi aussi remercier le commissaire Barrot pour son courage et la présidence en exercice du Conseil pour la bonne volonté dont elle a fait preuve mais, outre la bonne volonté, elle doit faire preuve de rigueur en exigeant davantage de fonds ou, du moins, en exigeant un financement suffisant pour les réseaux transeuropéens.
Cela dit, vous avez raison, il y a vraiment urgence, surtout si on veut éviter, comme certains d’entre vous le redoutent, la constitution d’une espèce de patchwork formé de petits tronçons qui pourraient être bien traités, mais qui ne seraient pas reliés à l’ensemble.
J’estime que l’Union européenne ne peut être en reste dans ce domaine, à la fois pour des raisons commerciales mais de protection, bien sûr, de nos concitoyens européens et d’infrastructures aussi vitales que nos ports.
Il est certes remarquable d’avancer des propositions, mais nous devons tenir compte de leur méthode de financement.
Il me semble toutefois nécessaire d’ajouter quelques points: l’aisance et l’assurance avec lesquelles les terroristes ont pu frapper en septembre 2001 et en d’autres occasions ont entraîné la nécessité d’étendre les contrôles de sûreté non seulement aux aéroports et aux postes de frontière, mais aussi aux ports, qui enregistrent chaque jour un flux important de marchandises et de passagers.
En effet, depuis 2002 et avec les dispositions spécifiques de 2004, la question n’est plus perçue simplement en termes de protection de la vie humaine en mer et d’impact environnemental, mais aussi en termes de prévention des attentats terroristes.
La contribution du groupe socialiste au Parlement européen à l’élaboration des propositions générales poursuivait les deux objectifs suivants: définir les ports dans le secteur des transports - non seulement à l’interface bateau/port, mais en reconnaissant leur lien fonctionnel avec la politique commune des transports - et affirmer la nécessité d’inspections de la part de la Commission en vue de garantir un cadre uniforme, tout en respectant l’autorité des États membres.
Je suis tout à fait favorable au renforcement de la sûreté des ports, mais ce sont si possible les États membres et les ports eux-mêmes qui doivent décider des moyens pour atteindre cet objectif, conformément au principe de subsidiarité.
En effet, il ne s’agit pas uniquement de la menace du terrorisme, mais aussi de la lutte contre l’immigration clandestine, le crime organisé, la contrefaçon et les trafics de stupéfiants.
Nous espérons en tout état de cause que l’initiative ne s’en tiendra pas aux bonnes intentions, mais que chacun de ces problèmes de sûreté fera l’objet d’une action adéquate.
. - Madame la Présidente, je vais être très bref, mais je voudrais d’abord rassurer à la fois le rapporteur et, en particulier, M. Chichester.
Nous pouvons donc accepter les amendements 13 à 75, mais malheureusement pas les amendements 1 à 12.
Madame la Présidente, je vous remercie, Monsieur le Commissaire, pour vos agréables propos, non seulement sur mon rapport, mais aussi sur le travail commun réalisé par tous les membres de la commission de l’emploi et des affaires sociales de ce Parlement.
Ce Parlement sait bien que nous devons aussi régler la question de la flexibilité, parce qu’en Europe, nous n’avons pas seulement besoin d’emplois de qualité, mais aussi d’emplois plus nombreux.
La flexibilité reçoit dès lors notre accord, nous l’autoriserons et nous voterons en faveur de l’annualisation, mais - j’insiste - c’est un , nous ne voterons pour l’annualisation qu’en cas de vote favorable à la suppression de la clause d’.
Nous estimons que l’ aurait sa place dans une Europe sans règles, mais nous sommes toutefois favorables à une flexibilisation des règles européennes.
L’économie européenne a besoin d’une plus grande flexibilité du marché du travail, mais pas au prix d’une absence de règles.
. - Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, ce texte, bien sûr, ne vise pas à uniformiser les conditions de travail dans l’Union, ce qui ne serait aujourd’hui ni souhaitable ni possible, mais il cherche plutôt à mettre en place des bases communes pour la protection des salariés.
Il est évident que les entreprises doivent bénéficier d’une dose de souplesse dans la gestion du temps de travail, mais nous pensons sincèrement qu’une plus grande flexibilité n’est pas incompatible avec un niveau élevé de protection de la santé et de la sécurité des salariés.
Nous ne devons pas nous réjouir de cette évolution, selon moi, mais nous devons au contraire nous en inquiéter fortement.
Il ne s’agit pas de faire de la flexibilité à sens unique, mais d’appliquer les droits des travailleurs.
Premièrement, s’agissant de la flexibilité, on prétend que Lisbonne et la flexibilité ne sont plus compatibles avec cette législation, mais ce n’est pas le cas, parce que la période de référence pour calculer 48 heures a été portée de 4 à 12 mois.
Mme De Vits a dit qu’il allait à l’encontre du principe de subsidiarité, mais ce n’est pas vrai.
Troisièmement, on parle souvent de la nécessité de réconcilier vie familiale et vie professionnelle, mais qu’en adviendra-t-il si nous autorisons de longues heures de travail?
Je me limiterai à certains aspects fondamentaux: la protection de la santé et de la sécurité sur le lieu de travail ne constitue pas simplement la base juridique, mais aussi la référence qui justifie cette proposition de directive.
Certes, nous devons être plus flexibles et plus compétitifs, mais c’est précisément ce que l’on trouve dans le rapport Cercas relatif à la directive sur le temps de travail et dans les compromis sur lesquels mon collègue, M. Silva Peneda, et d’autres députés de notre groupe ont travaillé.
Nous n’avons pas l’intention de mettre une camisole de force à l’Europe tout entière, mais nous réclamons un cadre d’action raisonnable qui autorise les réglementations nationales, par exemple pour étendre à un an la période de référence de quatre mois, pour autant que les partenaires sociaux soient d’accord.
Il s’agit là d’une expression pratique de ce que signifie subsidiarité et flexibilité, mais la base de tout cela doit rester l’arrêt dans lequel la Cour de justice a défini le temps de garde comme du temps de travail.
Même ainsi, des problèmes peuvent surgir, mais c’est pour cette raison précise que notre commission souhaite une clause d’ouverture, qui préciserait que des arrangements alternatifs peuvent être pris par le biais d’une convention collective - et par le bais d’une réglementation uniquement en urgence - pour prendre en considération les périodes inactives.
Les semaines de plus de 48 heures peuvent aggraver davantage encore les conditions des travailleurs, tous secteurs confondus, mais surtout dans celui des services, en créant un désagrément non seulement physique, mais aussi moral, et en ayant des effets indésirables sur les familles et l’éducation des enfants.
Pour cela, il faut des règles, certes, mais lesquelles?
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, il va sans dire que le plus important défi que nous ayons à relever aujourd’hui dans le cadre de notre travail parlementaire est d’abolir l’, qui - je le dis à M. Davies - n’a rien à voir avec la subsidiarité, mais tout à voir avec l’anarchie et l’absence de droits.
Monsieur le Commissaire, il serait inadmissible de notre part que les périodes d’astreinte et de repos soient exclues du temps de travail, car ce sont des périodes au cours desquelles les travailleurs sont à la disposition de leur employeur et, qui plus est, l’exclusion de ces heures aurait des répercussions de taille non seulement sur la sécurité et la santé des travailleurs, mais aussi sur les patients dans les hôpitaux et dans les maisons de repos.
Le calcul du temps de travail sur une base annuelle est une solution de compromis, mais il sera malheureusement assorti de conséquences pour les travailleurs à faibles revenus qui dépendent des heures supplémentaires aux périodes de pointe.
S’agissant des questions liées aux mères de famille actives, je dirais que la Commission européenne les a peut-être oubliées, mais le Parlement est invité à voter pour l’amendement 12, qui souligne que les employeurs doivent tenir compte des nécessités de combiner vie professionnelle et vie familiale, et pour l’amendement 22, qui demande à la Commission de soumettre...
Je serais le premier à convenir que la semaine de travail devrait être plus courte, mais seulement si les salaires sont suffisants pour vivre.
Dans les nouveaux États membres, la durée du temps de travail est à peine plus élevée que la moyenne européenne, mais le nombre réel d’heures travaillées par an est plus élevé de 112, soit près de trois semaines, que dans les anciens États.
Elle ne vise donc pas à réaménager le temps de travail, mais à protéger les travailleurs, tout en maintenant cette flexibilité si nécessaire et que réclament la stratégie de Lisbonne et, en effet, la vie moderne.
Je ne pense pas que la proposition du Parlement, telle que définie à l’amendement 10, offrirait le même niveau de sécurité juridique, mais bien qu’elle pourrait laisser la porte ouverte à d’autres arrêts qui donneraient lieu une incertitude juridique plus grande encore.
Ce n’est pas de votre faute, vous n’êtes pas responsable de tous les détails, mais quand la présidence programmera-t-elle les débats correctement?
- Monsieur Davies, nous en prendrons acte au Bureau, mais cette Assemblée est elle aussi en faute.
Nous pouvons aborder le problème ultérieurement, mais nous devons nous mettre d’accord à son sujet.
Les caméras de télévision diffusent de temps à autre des images poignantes qui nous rappellent ce qui se passe là-bas, mais parfois aucune caméra ne s’y trouve.
Nous savons également que la consolidation de la démocratie ne peut se faire du jour au lendemain, que les sociétés ne peuvent être changées par décret, que garantir les droits des femmes dans une constitution est une chose, mais qu’assurer leur respect dans les régions les plus reculées du pays en est une autre.
Nous sommes également conscients de votre engagement en faveur de l’égalité des droits entre hommes et femmes, mais vous comprendrez aussi que, lorsque des événements précis réveillent nos consciences endormies, l’inquiétude se manifeste.
Aujourd’hui pourtant, le rideau est tombé, révélant ainsi une mosaïque dans laquelle chaque pièce conserve une identité distincte, mais s’intègre dans un ensemble constituant une grande entité.
Nous avons accompli beaucoup de choses à ce jour, mais des défis considérables nous attendent encore.
Nous avons vaincu le terrorisme en tant que force, mais ses reliquats troublent notre paix et notre tranquillité. Nous avons certes pris des mesures essentielles pour instaurer un gouvernement efficace, mais la capacité des nouvelles institutions à garantir la sécurité et contribuer à sortir la population de son extrême pauvreté est loin de suffire.
Je vous suis reconnaissant de ce que vous avez fait pour nous jusqu’à ce jour, mais continuez à nous aider.
La fin du processus de Bonn ne doit donc pas être considérée comme la fin de votre engagement et de votre soutien à l’Afghanistan, mais comme le début d’un partenariat de longue haleine et plus complet.
La fin du processus de Bonn, la mise en place du parlement, jetteront les bases de la réussite de l’Afghanistan, mais elles ne constitueront pas la réussite proprement dite.
De l’Europe, nous attendons un soutien, mais aussi l’assurance que l’Afghanistan continuera de bénéficier d’une assistance durable.
. - Chers collègues, je suis désolé d’empiéter de deux minutes sur votre heure de table, mais je dois déposer un amendement oral.
Certes, ces raisons sont justes, mais ne doivent pas motiver à elles seules le rejet de la proposition de la Commission.
Le rapport souligne à juste titre que la proposition de la Commission, non seulement, sera source d’inégalité dans le secteur agricole, mais semble également s’inscrire dans le contexte plus vaste de la nationalisation de la politique agricole commune, à propos de laquelle le débat est loin d’être terminé.
L’Irlande atteint approximativement un taux de conformité à la directive actuelle de 98%, mais il est clair que trop peu de choses sont faites pour garantir des normes adéquates en matière de qualité des eaux et des normes environnementales d’une manière générale.
Les conditions qui doivent être remplies afin de garantir l’exploitation sans danger de zones de baignade bien précises englobent non seulement l’accès, les infrastructures et la sécurité sur les plages, mais également, dans des proportions croissantes, la qualité de l’eau.
Par conséquent, j’ai voté pour le rapport, mais contre les amendements qui, selon moi, s’opposeraient à des intérêts nationaux raisonnables et justifiables, comme la disposition supprimant la catégorie «qualité suffisante» pour l’évaluation de la qualité des eaux et la distinction entre eaux côtières et eaux intérieures.
Comme l’auteur du rapport, je pense que le patrimoine culturel du cinéma européen doit être préservé, «en encourageant les politiques d’innovation, de recherche et de développement technologique dans le domaine de la conservation et de la restauration des œuvres cinématographiques», mais dans une optique culturelle et pédagogique, rejetant la compétitivité en tant qu’élément moteur.
Toutefois, nous estimons que cette question relève non pas de la compétence de l’Union européenne, mais des États membres, et que nous pouvons avoir totalement confiance en leur façon de traiter cette question.
Ces mesures de sécurité, ne doivent évidemment pas se limiter aux seuls terminaux portuaires, mais doivent s’étendre aussi à l’ensemble du port et des activités afférentes.
Cette résolution comprend de nombreux points sensés, mais sa base, à l’article 1er, avance que le meurtre était de nature politique et a été commandité par l’IRA, ce qui n’est probablement pas le cas.
Bien que respectant les déclarations faites par les sœurs de Robert McCartney lors de leur visite au Parlement européen en date du 6 avril, à savoir que ce meurtre ne s’inscrivait pas dans un contexte politique, mais qu’il s’agissait d’un acte criminel répréhensible dont les coupables devaient être jugés, le groupe GUE/NGL s’est efforcé dans la mesure du possible de se mettre d’accord sur une résolution commune avec les autres groupes politiques.
Le groupe GUE/NGL sera heureux de traiter cette question au sein du Parlement européen, mais la résolution votée en ce jour ne constitue pas une manière adéquate de procéder.
. - Monsieur le Président, Monsieur Schmit, Monsieur le Commissaire, bien évidemment, la politique climatique ne concerne pas uniquement l’Union européenne, mais également le monde tout entier et l’exercice de cette politique représente en conséquence une tâche mondiale.
Il s’agit en effet d’une démarche que nous réclamons depuis longtemps, mais à laquelle vous n’avez jamais prêté la moindre attention.
Les exemples sont extrêmement simples mais, au lieu d’essayer d’imposer tous azimuts une norme unique, nous devons plutôt énoncer des objectifs pour les partenaires qui désirent nous rejoindre dans le processus de Kyoto et leur laisser le soin d’élaborer leurs propres méthodes pour les réaliser.
. - Je pense que je me dois d’abord de remercier M. Karl-Heinz Florenz pour sa question mais aussi pour son intervention qui délimite bien l’enjeu des changements climatiques et qui laisse aussi entrevoir des solutions à ce problème qui constituera à terme ou qui risque à terme de constituer une menace pour l’humanité.
Nous avons réussi à montrer la voie en appliquant le protocole de Kyoto, mais nous savons aussi qu’on ne peut s’arrêter à ce stade, qu’il faut continuer à développer les politiques que nous avons mises en œuvre sur la base du protocole de Kyoto.
Je pense, ainsi que l’a démontré le Conseil européen de mars, que le changement climatique est certes un défi important pour l’Europe, comme d’ailleurs pour tous les pays industrialisés et en voie d’industrialisation, mais qu’il offre aussi à nos industries de nouvelles possibilités et perspectives.
Selon la stratégie de la Commission, l’Union européenne a pour but dans ce séminaire d’instaurer un climat de confiance, de discuter afin d’identifier un socle commun et d’adresser des messages appropriés non seulement aux États-Unis, mais également à l’ensemble des partenaires mondiaux.
L’on peut bien entendu saluer qu’un séminaire ait réussi à garder le processus de Kyoto sur les rails, quoique de justesse, que l’UE ait suivi sa propre voie et que le séminaire de la semaine prochaine à Bonn soit consacré au futur, mais ce résultat est honteusement médiocre.
L’adaptation n’est pas simple, loin s’en faut, mais l’aide ne doit assurément pas se limiter à de terribles catastrophes.
Dans cette hypothèse, la politique du commerce écologique n’est pas orientée contre les pays en développement, mais contre les pays riches, ce qui peut engendrer en définitive un atout pour les pays en développement.
Il en est encore qui essaient de le nier, mais nous ne pouvons nous permettre d’ignorer la gravité du problème.
Ce n’est pas seulement la question de la production d’énergie qui est en jeu, mais également les habitudes de consommation de notre société.
Peut-être sommes-nous républicains en tant que parti, mais nous ne souhaitons pas parvenir à nos fins en engloutissant sous les flots le palais royal.
Les Pays-Bas ont heureusement les capacités techniques pour prévenir ce scénario, mais beaucoup d’autres pays ne les possèdent pas.
Nous vous exhortons également à ne pas choisir la fuite en avant, une augmentation de l’énergie nucléaire, mais à opter plutôt pour l’examen de toutes les alternatives potentielles, et nous vous appelons enfin à adhérer au texte de la résolution afin que l’UE puisse continuer de faire œuvre de pionnier.
Nous devons défendre cette politique non seulement au niveau de l’Union européenne, mais également au niveau mondial.
Il semble parfois en effet que nous maîtrisons un formidable trésor de connaissances, mais que le courage politique nous manque pour intensifier nos efforts afin de surmonter le changement climatique.
C’est ce qu’il faut pour que davantage de pays adoptent les mesures requises, mais des règles de ce type pourraient également contribuer à réduire le nombre de transports, qui portent aujourd’hui une part de responsabilité considérable dans l’émergence de graves problèmes climatiques.
En même temps, nous avons coutume de dire dans cette Assemblée que nous sommes meilleurs que les États-Unis, et nous le sommes en effet, mais il ne s’agit naturellement pas d’une supériorité qu’il est très difficile d’atteindre dans la situation actuelle.
Nous avons constaté à Buenos Aires comment les États-Unis non seulement refusent désormais d’assumer leur propre part de responsabilité, mais s’efforcent en outre activement d’empêcher la coopération mondiale dans le domaine climatique.
Je pense par ailleurs que le pays qui sera en fin de compte le principal perdant de cette confrontation, sur le plan non seulement écologique, mais aussi économique, sera les États-Unis eux-mêmes parce que leurs systèmes d’énergie et de transports surannés et pesants les obligeront à procéder à des ajustements encore plus rapides et plus profonds à un stade ultérieur.
Les décisions et les discours politiques dans l’UE sont certes aujourd’hui satisfaisants, mais la concrétisation pose un problème.
Pour ce qui est des États-Unis, mentionnés par M. Sjöstedt, Mme Hassi et Mme Korhola, entre autres, je dois vous annoncer qu’au cours de nos discussions avec les autorités américaines, nous avons affirmé très clairement que nous considérions que la coopération concernant la recherche et le développement de nouvelles technologies, ainsi que la diffusion des nouvelles technologies, étaient très importante, mais nous ne considérons pas qu’il s’agisse d’un premier pas en avant, car c’est un sujet sur lequel, de toute façon, nous sommes d’accord.
Nous poursuivrons une politique commune mais différenciée, car nous ne pouvons pas demander aux pays en développement d’apporter à la réduction des émissions une contribution aussi importante que celle des pays développés, qui y ont contribué bien davantage jusqu’à ce jour.
Comme l’a dit M. Trakatellis, la Commission reconnaît la nécessité, pour l’Union européenne, de conserver son rôle de leader dans les efforts internationaux, mais aussi intérieurs, pour lutter contre le changement climatique.
Notre objectif doit être de travailler à une future politique climatique qui ne soit pas uniquement un pas décisif vers la victoire dans la bataille contre le changement climatique, mais qui nous permette également d’avancer vers cette victoire en renforçant notre compétitivité dans le domaine des technologies propres.
Ces pays doivent faire face à toutes les conséquences du changement climatique, mais ils ne sont pas en état de prendre les mesures nécessaires pour s’adapter correctement.
Les transferts d’armes doivent être soumis à des contrôles juridiques, et pas uniquement dans l’Union européenne, mais dans le monde entier.
Car aujourd’hui, ainsi qu’il a été souligné, telles sont les véritables armes de destruction massive - pas simplement à cause des millions de victimes qu’elles font chaque année, mais en raison de leurs conséquences sociales et politiques.
Je dois dire qu’en termes généraux, je suis optimiste, d’autant plus que le président en exercice du Conseil, non seulement aujourd’hui, mais à d’autres occasions, a insisté sur la nécessité d’aller plus loin et d’inviter les gouvernements à produire un texte juridiquement contraignant sur le courtage et les transferts d’armes légères.
C’est non seulement nécessaire, mais aussi, et très clairement, vital.
Dans mon pays, notamment, la loi prévoit maintenant ce cas de figure, et normalement il y a obligation, mais il est évident qu’il faudrait généraliser la chose.
Des recherches sont faites aujourd’hui en Europe, non seulement pour assurer la traçabilité de l’arme, mais même pour rendre l’arme inopérante à distance.
J’admets que nous devons montrer la voie, que, de temps en temps, nous devons même battre notre coulpe, mais il ne faudrait tout de même pas en arriver à faire croire que toutes ces armes sont issues de l’Union européenne.
Il a toutes les capacités pour être un bon banquier central avec, dans les éléments de valeur ajoutée, deux aspects que je voudrais mentionner: un certain sens de la communication - ce qui, pour un banquier central, est sûrement très utile - mais aussi une vision enrichie par une certaine pluridisciplinarité.
La Commission européenne ne participe pas à la procédure officielle de sélection et de nomination des membres du Conseil des gouverneurs de la Banque centrale européenne, mais elle a eu la chance de connaître M. Bini Smaghi et de travailler avec lui pendant longtemps, en sa qualité d’économiste hautement qualifié et expérimenté de la Banca d’Italia et dans ses travaux au sein de l’administration italienne ainsi que dans le cadre de sa participation très active au Comité économique et financier où, jusqu’à sa nomination à la qualité de membre du directoire et du Conseil des gouverneurs de la Banque centrale européenne, il a présidé le sous-comité des affaires monétaires et financières.
La Commission ne participe pas à la procédure, mais elle est la gardienne des Traités, et nous nous sommes assuré que les Traités et les règles en vigueur ont été respectés à toutes les étapes de la nomination de M. Bini Smaghi.
Le fait que, lors des deux derniers remplacements de membres du directoire de la Banque centrale européenne, les institutions ont désigné des candidats de la même nationalité que la personne sortante n’empêche aucunement la Commission de souligner que la procédure ne doit tenir aucun compte de la nationalité du membre sortant, mais plutôt des compétences professionnelles du nouveau candidat, comme cela a indubitablement été le cas en l’occurrence.
Que ce n’ait pas été le cas en l’espèce ne jette aucun discrédit sur M. Bini Smaghi, mais c’est un fait que nous devons souligner.
Par la suite, elle a accepté les changements définis par le Conseil, mais toujours avec prudence et conservatisme.
L’enjeu n’est pas une dérégulation budgétaire en bloc, mais la relance économique et sociale de l’UE, dont le mérite revient en grande partie à la BCE.
Lorenzo Bini Smaghi a déclaré publiquement que les institutions créées par les accords de Bretton-Woods - le Fonds monétaire international et la Banque mondiale - comptent parmi leurs objectifs légitimes la stabilité du système financier international, mais il ne reconnaît pas que, au nom de cette stabilité, elles ont contribué à accentuer la pauvreté et à creuser le fossé entre les riches et les pauvres.
Ce n’est donc pas contre l’homme que nous avons voté, car nous admirons l’homme, mais contre une institution que nous ne pouvons accepter, et que nous condamnons même tout bonnement.
Je ne suis pas opposée à cette nomination, mais je suis inquiète des circonstances plus générales qui l’ont entourée.
Nous sommes conscients, bien sûr, qu’il existe toujours une certaine imprévisibilité dans les questions de sécurité, due à des événements extérieurs, mais il est important de suivre un plan stratégique de réalisation et d’éviter les mesures d’urgence.
Ce sont des domaines - celui de la sécurité aussi bien que ceux de la justice et de la liberté - où il ne faut pas réfléchir en termes de mesures individuelles et isolées, mais sous l’angle d’une approche européenne qui répond aux exigences des citoyens et qui peut faire une différence par rapport aux actions individuelles des États membres.
Pour nous, il s’agit d’un aspect fondamental de la citoyenneté européenne, à réaliser de manière organique, mais qui implique nécessairement que l’Europe soit, tant sur son territoire qu’en dehors, dans le cadre de ses actions internationales, un promoteur et pas seulement un défenseur passif des droits de l’homme et des libertés fondamentales.
Nous devrons accorder une attention spéciale à cet aspect, mais comme je l’ai déjà souligné, nos mesures visant à renforcer la sécurité ne doivent pas être prises au détriment des droits de l’homme et des libertés fondamentales.
Bien sûr, je résume ces aspects autant que je peux, mais vous trouverez tous les détails dans la communication: justice civile et justice pénale.
La réaction du Conseil nous a parfois semblé problématique, mais cela ne change rien à notre engagement à continuer à travailler jusqu’à ce que les trois acteurs institutionnels se mettent d’accord sur la manière de mettre en pratique les lignes d’action définies dans le plan.
- Monsieur le Président, premièrement je suis très heureuse d’entendre que la Commission ne se contentera pas de protéger, mais assurera également activement la promotion des droits fondamentaux.
J’ai également soulevé cette question oralement au cours du débat de la période de session d’avril, mais je n’ai toujours pas reçu de réponse à ce jour.
Cela ne suffit pas, puisqu’il ne s’agit que d’une proposition initiale de discussion, mais il y en aura d’autres, qui renforceront le concept de la protection des privilèges, des libertés et des droits des personnes.
Nous savons tous que les compétences nationales ne couvrent que les personnes susceptibles d’être autorisées à pénétrer dans un État membre particulier, mais les États membres ont la volonté de se mettre d’accord sur certaines règles communes, et c’est l’objectif du livre vert qui nous avons publié en janvier.
Il est donc nécessaire d’avoir une action européenne - plutôt que nationale - non seulement en ce qui concerne l’immigration illégale, mais également en ce qui concerne l’immigration légale.
Les données des passagers de ce vol n’ont pas été communiquées sur la base du transfert des données PNR (données des dossiers passagers) - auquel cas la Commission aurait pu intervenir - mais sur la base d’un accord bilatéral entre le Mexique et les États-Unis, connu sous le nom d’accord APIS.
Ce sont les premiers éléments que l’on m’a donnés, mais la réponse écrite sera naturellement beaucoup plus détaillée.
J’ai le sentiment qu’il nous a présenté un ensemble de bons objectifs, mais bien trop souvent les moyens prévus pour y parvenir ne sont pas les plus appropriés.
Ce rapport est disponible - il n’est certainement pas secret -, mais en raison même des problématiques et des questions qui ont été soulevées pendant la réunion avec les ministres de l’intérieur, nous avons décidé d’envoyer une deuxième mission technique en Libye, qui a été chargée de se rendre là où se trouvaient des personnes qui avaient été rapatriées ou qui attendaient d’être en mesure de partir pour l’Europe.
Les conclusions de cette deuxième mission ne sont pas encore disponibles, mais la mission a déjà terminé son travail. J’y ferai allusion lors du prochain Conseil des ministres de l’intérieur qui se tiendra le 2 ou le 3 juin - je ne me souviens plus de la date exacte.
Le dernier thème que j’aborderai sont les victimes de la criminalité: nous soumettrons également des propositions concernant l’apport d’une aide financière, pas directement aux victimes elles-mêmes, mais par exemple à des organisations et à des institutions qui dispensent des soins - y compris psychologiques - aux personnes qui ont fui la violence, la traite des êtres humains ou qui ont échappé aux trafiquants.
Il existe de nombreuses formes d’assistance, notamment une assistance pratique, pour les personnes qui ont été victimes de la criminalité; nous ne pouvons pas entretenir de relations financières individuelles, mais nous pouvons développer celles-ci grâce à des institutions et à des organisations spécifiques.
. - La Commission défend activement les intérêts de l’industrie textile européenne, mais elle désire fonder son action sur les faits et les règles de l’OMC.
Je ne préjuge pas de la décision qui sera prise à l’issue de l’enquête, mais, de toute manière, quoi qu’il advienne, les mesures prises ne s’appliqueront pas au-delà de la fin 2008.
Ils estiment que s’ils ont utilisé une carte de crédit pour réserver ou l’ont fait en ligne, ils sont couverts, mais, dans ce cas non plus, ils ne le sont pas.
Depuis 2000, 40 faillites de ce type ont eu lieu, mais la procédure appliquée dans ce cas de figure varie d’un État membre à l’autre.
Son assurance lui permet éventuellement d’obtenir une indemnisation par la suite, mais elle ne lui est d’aucun secours au moment même.
Bien entendu, nous voudrions que cette question soit résolue, mais je me dois de faire remarquer à l’honorable député et aux autorités grecques que la requête que nous leur avons adressée est très particulière.
Il va sans dire que nous devons nouer un dialogue avec les autorités grecques, mais elles connaissent notre position sur cette question.
Je comprends bien sûr que vous exposiez la manière dont vous essayez d’expliquer au public ce qu’est réellement la Constitution, mais ce qui me préoccupe, c’est le fait qu’on interprète facilement des campagnes d’information comme de la propagande.
. - Nous avons toujours tenté de maintenir un dialogue ouvert et honnête avec le gouvernement britannique, notamment en matière d’information, mais nous respectons également la volonté, les projets et les stratégies de chacun des États membres.
J’espère que nous poursuivrons ces négociations et que nous déterminerons le meilleur moyen d’aider le gouvernement britannique à faire connaître la Constitution, mais la stratégie doit demeurer du ressort national.
Madame la Présidente, Madame la Commissaire, le Pays basque s’est déjà prononcé sur le traité établissant une Constitution et il s’est prononcé en faveur de celui-ci, mais j’ai notamment constaté que les opposants à la Constitution soutenaient l’idée selon laquelle la Charte des droits fondamentaux de l’Union européenne réduisait les droits dont jouissent déjà les citoyens de la plupart des États membres, en particulier dans les domaines du logement, du travail, etc.
. - Pas seulement ça, mais en l’insérant dans la Constitution, ces règles et ces droits fondamentaux seront applicables aux citoyens européens.
J’ai assisté le week-end dernier à l’inauguration de l’un de ces centres à Furth im Wald et c’est magnifique, mais il n’y en a pas assez, notamment dans les nouveaux États membres.
Nous devons les équiper - mais aussi travailler et préparer les travaux - de manière telle qu’ils pourront œuvrer au niveau local et communiquer avec la presse locale.
Néanmoins, la Commission européenne est déterminée à entreprendre toutes les actions nécessaires pour informer les citoyens de son contenu, mais également de son importance pour l’avenir de l’Union.
Il s’agit de la diffusion gratuite du texte de la Constitution, d’un site web dédié à la Constitution, de formations pour les journalistes nationaux et régionaux, de tables rondes avec la société civile, de campagnes d’information dans les universités et les établissements scolaires et d’une aide à la production de programmes radiodiffusés et télévisés, mais aussi de cibler l’utilisation du centre d’appels Europe Direct.
Les deux points les plus importants concernant le traité constitutionnel sont, premièrement, que 60 millions d’Européens sont morts au cours de la première moitié du siècle dernier en raison de l’absence d’une Europe intégrée et, deuxièmement, que les gouvernements et les parlements, mais aussi la société civile, ont participé à la rédaction de ce traité constitutionnel.
. - Je suis désolée, mais la presse britannique éprouve-t-elle de la honte à publier des mensonges aussi épouvantables?
Je n’ai jamais rien dit de tel, mais le fait qu’on l’a écrit n’arrange en rien les choses.
Il pourra s’agir de séries télévisées, de jeux, de films, de reportages, mais aussi de débats.
Ils pourraient également être intéressés par des documentaires historiques, des programmes consacrés aux arts ainsi que par des films, mais dans une proportion nettement moindre.
Nous nous limitons à lancer une invitation et à solliciter des offres de réalisation de programmes, mais les réalisateurs de ces programmes doivent évidemment se conformer aux lois nationales en matière de liberté rédactionnelle et bien sûr d’objectivité.
. - Il m’est très difficile de commenter ce cas particulier sans connaître les circonstances précises, mais je ne pense pas que nous devions avoir peur d’un débat ouvert avec ceux qui ne sont pas du même avis que nous et nous devons nous réjouir d’un débat animé sur différentes questions.
Si nous collaborons avec la société civile, avec des ONG, il arrivera toujours un moment où elles nous critiqueront, mais cela fait partie du processus démocratique.
Elles m’ont continuellement critiquée, mais c’est aussi leur rôle.
. - Ce n’est pas une question, mais un commentaire, que j’ai écouté avec attention.
Il est incontestable que tout parc ou site urbain ouvert au grand public requiert généralement une grande part de partenariat, non seulement au cours de la planification d’un tel investissement, mais également lors de leur construction, que ce soit au niveau de leur gestion ou de leur entretien.
Ce mécanisme sera maintenu au-delà de 2006, mais nous proposons de prolonger le délai, qui passerait de cinq à sept années.
Les décisions relatives à l’endroit où établir une entreprise sont toujours prises sur la base des facteurs du marché: l’infrastructure, le marché auquel s’adresse la firme, le régime fiscal ainsi que la situation du marché de l’emploi, mais les aides n’entrent pas en considération.
Il faudra en apporter la justification - vraisemblablement au cas par cas -, mais nous sommes ouverts à cette éventualité.
Je ne peux pas affirmer que les chances sont nulles, mais je ne suis pas très optimiste à cet égard.
En réponse à votre question, le montant des corrections devra tenir pleinement compte des résultats de l’audit, mais les pertes des Fonds communautaires ne peuvent être quantifiées à l’heure actuelle.
. - Je suis désolée, mais au vu des informations dont je dispose, je ne suis pas en mesure de vous apporter des éléments plus concrets à ce stade avant la rencontre de demain.
Si ce n’est pas le cas, vous serez informés de l’importance de la suspension, mais, à ce stade, je ne suis pas en mesure de vous donner d’autres informations.
Il ne s’agissait pas uniquement de la question déjà évoquée, mais également de graves manquements dans le système de gestion et de contrôle, qui ont entraîné des irrégularités.
. - La question est très courte, mais elle ne me permet pas de donner une réponse tout aussi courte.
Je ne me souviens pas du montant concerné, mais il s’agirait d’un pourcentage déterminé des fonds.
Parallèlement, non seulement via les fonds, mais de manière générale, nous nous sommes lancés dans une procédure qui nous permettrait de contribuer à la structure européenne de manière à garantir que les structures, fondées sur de nouveaux facteurs de production et de croissance, soient plus flexibles à l’avenir.
Vous ne nous avez pas nécessairement fortement soutenus au début, mais c’est une leçon qui, je l’espère, vous servira dans d’autres secteurs importants à l’avenir.
Il doit être terminé dans les trois ans qui suivent l’entrée en vigueur du règlement (CE) n° 2004/726/CE, c’est-à-dire d’ici 2007, mais la Commission fera de son mieux pour le présenter plus tôt.
- La commissaire Wallström est toujours la bienvenue sur l’estrade, mais elle comprendra que nous sommes quelque peu déçus que le commissaire désigné - auquel cette question était adressée - ne soit pas là pour y répondre.
Une kyrielle de directives ont réglementé ce domaine au cours des décennies passées mais, avec cette directive, le Parlement les regroupe au sein d’un cadre unique reposant sur un macrosystème global, tout en respectant certaines caractéristiques spéciales et certaines professions.
Certains professionnels européens - les artisans allemands et les ingénieurs italiens notamment - estiment que la directive ne leur laisse pas de marge de manœuvre, mais ce n’est pas le cas.
Il nous est impossible d’en aborder tous les aspects, mais nous nous réjouissons toutefois de son contenu.
J’ai entendu beaucoup de personnes approuver la manière dont nous nous y sommes pris, le présent acte législatif stipulant très clairement que ce n’est pas le principe du pays d’origine qui s’appliquerait, du fait de son caractère non européen, mais le principe de la reconnaissance mutuelle, que nous voulons continuer à développer.
Nous ne voyons que le sommet de l’iceberg, mais l’iceberg est énorme.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je suis ravi que vous ayez mentionné mon nom, mais c’est un parti tout entier qui a participé au trilogue qui a abouti à un accord.
J’étais convaincu que cette directive ne verrait jamais le jour, mais cela ne fait que trois ans que nous y travaillons et nous avons déjà terminé.
Il est crucial d’obtenir une Europe juridiquement saine, mais il s’agit avant tout d’obtenir une Europe démocratiquement renforcée.
Le fait qu’un État membre de destination puisse continuer à imposer des règles nationales à cet égard n’est pas une mesure protectionniste du tout, mais ni plus ni moins une preuve de cet équilibre.
. - Monsieur le Président, Madame la Commissaire, nous sommes tous d’accord sur la nécessité exprimée ici de procéder à certains ajustements dans le cadre de l’actuelle organisation commune des marchés en vue de faire face aux nouveaux défis auxquels le secteur est confronté, mais personne ne veut d’une réforme qui aille plus loin que ces besoins, ce qui est bien exprimé dans le rapport.
Le rapport d’initiative dont nous débattons aujourd’hui bénéficie d’un large soutien, un soutien majoritaire en fait, et ce non seulement au sein de la commission de l’agriculture et du développement rural, mais aussi, je l’espère, dans cette Assemblée, et, avant tout, au sein du secteur lui-même - ce qui n’est pas facile - et il reprend de nombreux points que mon groupe, le groupe socialiste, défend et a introduit sous forme d’amendements: une plus grande souplesse des contrôles effectués sur les organisations de producteurs de fruits et légumes, la nécessité de clarifier l’accès aux fonds opérationnels et de rendre celui-ci moins bureaucratique, de promouvoir les associations et de travailler sur la concentration de l’offre et la nécessité de protéger nos producteurs des pays tiers, la gestion des situations de crise, etc.
Nous ne devons pas oublier que le secteur des fruits et légumes est dynamique, mais en même temps très fragile, et qu’il règne une grande instabilité sur les marchés.
Je souhaiterais terminer en remerciant le rapporteur de sa disposition à parvenir à ce consensus, non seulement au sein de la commission concernée, mais ici aussi, au Parlement, et j’espère que la Commission fera preuve de bonne volonté concernant l’avenir, car c’est ce que le secteur attend avec impatience.
Nous disposons déjà du projet de proposition de la Commission visant à réviser l’organisation commune des marchés, lequel, je pense, profite aux industries de transformation, mais pas aux petites et moyennes exploitations.
On fait l’éloge des groupements de producteurs, mais, en même temps, on estime qu’ils ne fonctionnent pas bien, étant donné que 40% seulement de la production passe par eux et qu’ils n’absorbent que 25% des ressources.
Si vous voulez que les Polonais rejettent la Constitution européenne, continuez à importer des fruits rouges d’Asie, mais ayez l’honnêteté de dire aux paysans polonais que leur sort n’intéresse personne.
Dans le temps limité qui m’est imparti, je souhaite aborder un sujet qui peut sembler mineur, mais qui revêt néanmoins une grande importance.
Nous estimons tous que les décisions réclament du temps et de la réflexion, mais nous sommes également conscients de l’urgence de nombreux sujets qui ne peuvent souffrir aucun retard.
Le rapport parle également de la rhubarbe, mais je m’abstiendrai de plaisanter; je me contenterai de dire qu’à l’inverse de l’UE, les producteurs veulent en cultiver - assez de balivernes!
L’actuelle organisation commune des marchés s’est révélée efficace, mais elle doit encore être améliorée et un nouveau système doit être mis en place, plus efficace dans la gestion des crises, tout comme des mesures spécifiques doivent être mises en œuvre pour les produits soumis à de fortes pressions à l’importation.
Dans ce secteur, il importe particulièrement que les producteurs agissent conjointement, parce que c’est une condition essentielle de la réussite du marché, mais qui exige le développement d’une coopération organisée.
Des mécanismes de soutien sont en place pour les noix et les bananes, mais il n’en existe aucun pour l’énorme variété de fruits rouges, qui, de par leur nature même, ont une durée de vie en rayons extrêmement courte et subissent donc des fluctuations de prix.
La situation a quelque peu évolué depuis lors, suite à un soudain recul du volume de pommes de terre cultivées dans les 10 nouveaux États membres, mais les niveaux de production restent très élevés.
Cette inégalité résulte des erreurs commises par ceux qui ont négocié les traités d’adhésion, mais elle procède aussi du changement de physionomie de l’agriculture et des zones rurales européennes à la suite de l’élargissement et de la réforme de la PAC.
Je comprends que la question des contingents soit très délicate; mais je ne parle pas de bénéfices supplémentaires, seulement de la possibilité de survivre.
Le ministère lituanien de l’agriculture a présenté ses arguments détaillés à la Commission, mais celle-ci n’a pas jugé nécessaire de les prendre en considération.
Mais le Parlement européen et ses membres doivent aborder les problèmes des gens de manière plus sensible et approfondie; ne pas s’en détourner, mais prendre des décisions concrètes.
Oui, mais il est mauvais et il ne s’agit pas de «vaches sacrées» auxquelles nul ne peut toucher.
Je suis très heureux de pouvoir saisir cette occasion de souligner que les discussions qui se sont tenues au sein de la commission de l’agriculture ont clairement démontré la volonté - non seulement la volonté, mais aussi l’intérêt - d’organiser pareil échange d’opinions en toute franchise.
Je ne pense pas que les amendements déposés résoudront tous nos problèmes, mais ils constituent un pas dans la bonne direction.
Certes, cette solution ne garantit nullement aux nouveaux États membres que leur contingent pour la production de fécule va être relevé, mais elle en fait du moins une option possible.
Je reconnais pleinement l’importance de la Pologne en tant que pays producteur de pommes de terre, mais je vous rappelle que les contingents relatifs à la fécule sont basés sur une production historique et non sur le potentiel de production des différents États membres.
Il est difficile de résumer en quelques minutes à peine cette tragédie complexe et ses nombreuses implications. Outre l’attention soutenue qu’elle a reçue de la communauté internationale, elle a également vu un remarquable effort humanitaire, particulièrement de la part de l’Union européenne, mais aussi, dernièrement, certaines déclarations importantes émanant du Conseil de sécurité des Nations unies.
Quoi qu’il en soit, nous sommes conscients que la situation au Darfour reste complexe; il n’y règne plus la violence d’il y a un an et demi, mais les abus sont toujours d’actualité.
Mais paradoxalement, nous en arrivons à ce que la machine humanitaire fonctionne, à ce que les camps fonctionnent, mais aussi à ce qu’ils attirent de nouveaux réfugiés, venus même du Tchad, car ces camps sont des oasis de paix relative dans un pays qui, lui, reste hautement instable et extrêmement violent.
Il faut reconnaître que l’épuration ethnique a pratiquement cessé, mais si vous interrogez l’Union africaine, elle vous répondra qu’elle a surtout cessé parce que l’épuration ethnique est pratiquement terminée au Darfour.
Ces personnes ont tout perdu, mais elles sont encore prêtes, en désespoir de cause, à quitter leur pays pour se rendre au Tchad.
Actuellement, l’Union africaine fait désespérément le maximum, mais elle ne pourra remplir son mandat que si des efforts concertés beaucoup plus nombreux sont réalisés pour renforcer l’aide militaire nécessaire dans ce pays.
À Juba, dans le Sud dévasté par la guerre mais, qui voit néanmoins luire une lueur d’espoir grâce à cet accord exceptionnel et vital, des députés et des ONG nous ont parlé de la nécessité de travailler vite, de nettoyer les routes de leurs champs de mines, de réunir les familles divisées et d’ouvrir l’université sous l’œil vigilant de l’UNMIS.
Le SPLM, qui ne se cache plus et n’essaie plus de développer un mouvement militaire, mais bien politique, a ouvert ses bureaux à Khartoum, et ils nous ont dit que ce n’était pas un problème pour eux d’être à Khartoum. L’Union africaine, qui s’y trouve également, parle tant aux rebelles qu’à l’armée et apprend ce qu’elle doit faire pour régler le conflit.
Je ne peux en dire plus, car je n’ai que deux minutes, mais j’estime qu’il est essentiel que le rôle de notre Parlement et de l’Union européenne ne soit pas de condamner, mais de chercher des solutions au conflit, à la pauvreté, à l’injustice et au manque de démocratie qui ravagent encore ce pays.
Elle permettra à l’UE de faire beaucoup de choses en vue de stabiliser la situation au Soudan, mais M. Pistelli a raison de demander comment sera en réalité répartie l’aide humanitaire au Soudan.
Ni le Soudan ni l’Afrique n’ont répondu, mais j’espère que l’UE ne va pas suivre leur exemple.
Comme cela a déjà été dit, cette Assemblée n’est pas seulement là pour analyser et critiquer - bien que cela soit, je pense, très important dans le cas présent -, mais aussi pour fournir des réponses et aider à garantir la justice.
Ainsi, nous ne parlons pas seulement de l’action coordonnée entre la Banque mondiale et les institutions européennes dans les pays qui appartiennent déjà à l’Union, mais aussi, bien entendu, dans les pays candidats et les pays couverts par la politique de voisinage, notamment les Balkans occidentaux, l’Afrique du Nord et le Moyen-Orient, ainsi que dans les pays appartenant à la Communauté des États indépendants.
La Commission s’emploie à améliorer la coordination avec les directeurs exécutifs européens à Washington, mais l’objectif ultime doit être une représentation unifiée de l’Union au sein des organes de direction de la Banque mondiale.
Avant de prendre cette décision, il faudra bien sûr en étudier avec soin les implications juridiques et budgétaires, mais cela ne doit pas nous empêcher de réfléchir sérieusement à la manière de progresser vers cet objectif.
Plusieurs réformes d’envergure sont en cours, mais il nous faut encore nous attaquer à une série de problèmes.
Néanmoins, la coordination européenne ne devrait pas se limiter au travail parfaitement utile de la coopération technique et financière, mais doit aussi se concentrer sur les politiques de la Banque mondiale - ces mêmes politiques au sujet desquelles nous n’avons pas un mot à dire - relatives aux procédures de nomination et aux critères d’allocation de financement.
Je pense, Monsieur le Président en exercice - et vous pouvez me corriger si jamais vous décidez de réagir -, qu’il ne s’agit pas ici de compétence, mais bien de volonté politique: si le Conseil le veut, il peut agir, tout comme la Commission, et il en va de même pour le Parlement.
L’Union européenne peut jouer un rôle fondamental quant à la garantie de cette légitimité; c’est vrai, l’Union européenne doit précisément jouer ce rôle, mais pour ce faire, elle doit parler d’une seule voix: une meilleure coordination entre les directeurs européens doit se développer, étant donné que l’Europe détient 30% des voix à la direction de la Banque mondiale et du Fonds monétaire international.
Je ne ferai pas de commentaires sur le caractère judicieux de la nomination de M. Wolfowitz à la tête de la Banque mondiale, mais l’hostilité initiale de l’Union européenne à son endroit s’est adoucie.
Le rapport du Conseil et le rapport de la Commission n’étaient vraiment ni l’un ni l’autre des rapports sur la Banque centrale, mais bien des analyses fouillées de nos lacunes. Les deux rapports soulignent clairement que le problème n’est pas à trouver au niveau de la Banque mondiale, mais bien chez nous.
Cette élection est aussi gênante pour l’Europe. Comme quelqu’un l’a dit il y a un moment, il existe de nouvelles procédures dans le cadre desquelles nous avons notre mot à dire, mais il n’a fallu aux États-Unis que quelques coups de téléphone pour le faire élire.
Inutile de dire qu’il ne s’agit pas seulement d’un candidat commun, mais aussi d’une politique commune.
Ce n’est pas rien: nous fournissons 60% des prêts à des conditions favorables et nous avons un pourcentage de voix bien plus élevé, mais nous sommes en même temps, à toutes fins utiles, absents.
Monsieur le Président, la Banque mondiale est à l’évidence un instrument efficace et pourrait l’être davantage encore, mais je ne pense pas que ce soit la nouvelle présidence qui pose problème.
C’est aussi ce que les gouvernements disent à leurs propres électeurs, mais ensuite, ils ne remuent même pas le petit doigt pour traduire ces paroles et ces promesses en actions.
Il est très aisé de protester contre la nomination de M. Wolfowitz, et peut-être devrions-nous le faire, mais il devrait être encore plus facile pour nous de condamner l’incapacité de nos gouvernements à se coordonner en matière de politiques, de nominations et de critères d’allocation de financements.
Cette année, voici qu’il annonce qu’il n’atteindra pas ce chiffre, non pas parce que nous n’aurions pas l’argent, mais parce que le gouvernement entend dépenser cet argent pour gagner les prochaines élections!
. - Monsieur le Président, je tiens d’abord à remercier les honorables députés pour ce débat extrêmement intéressant ainsi que pour les messages très utiles qu’ils ont adressés à la direction du Conseil mais aussi de la Commission.
Je ne sais si cet élément correspond à la volonté de tous les États membres, mais je crois qu’il correspond à la volonté collective de l’Union, de cette Assemblée, de la Commission et du Conseil.
L’Europe tient à devenir un acteur mondial, comme l’a dit M. Karas, mais certains pays qui vont devenir des acteurs mondiaux exigent que les organes de direction soient réformés quant à la façon dont les différents pays et régions du monde sont représentés au sein des institutions financières internationales et, surtout, à la Banque mondiale.
Vous le savez, la Commission européenne ne participe d’aucune manière à cette procédure, mais M. Wolfowitz deviendra président de la Banque mondiale le 1er juin.
Cette région est importante pour l’Union européenne à de nombreux points de vue: géopolitique, géostratégique mais aussi économique.
Nonobstant les problèmes et les difficultés de la région que je viens de détailler, l’Union européenne considère que les relations avec la région ont une importance capitale et l’Union européenne est prête à soutenir la transition de ces pays vers des économies de marché efficaces mais aussi vers des démocraties qui fonctionnent.
Il est dans l’intérêt des trois partenaires de stabiliser la région, mais nous n’y parviendrons que si nous collaborons pour instaurer la démocratie et l’État de droit.
C’est d’ailleurs notre question principale à la Commission: nous avons une stratégie pour la Russie et nous avons la nouvelle politique de voisinage pour de nombreux pays, mais que faire pour l’Asie centrale?
Comme nous pouvons le voir, il ne s’agit pas uniquement de préserver l’approvisionnement énergétique, mais aussi de renforcer les liens avec ces pays et, dans une certaine mesure, d’européaniser l’Asie centrale - j’entends à ce titre la diffusion et l’instauration de valeurs partagées par l’Union européenne, le Conseil de l’Europe et l’OSCE.
Je soutiens les commentaires des orateurs précédents, puisque je crois moi aussi que nous devrions principalement veiller à reconnaître le rôle majeur joué par l’OSCE en Asie centrale. Cette constatation est particulièrement pertinente en matière de prévention des conflits, mais elle se vérifie également dans le domaine de la gestion des crises et du respect de l’État de droit, des droits de l’homme et des normes démocratiques.
Les représentants de ces groupes ont constitué des fortunes colossales grâce à la privatisation, ce qui a provoqué des fractures majeures au sein de la société, mais leur a aussi donné les moyens nécessaires et le souhait d’entrer en politique.
Il est un fait que les gouvernements d’Asie centrale doivent s’efforcer de maîtriser les évolutions radicales de l’Islam, mais l’obligation incombant aux Églises chrétiennes de s’enregistrer auprès du gouvernement est, selon moi, excessive.
Je suis en faveur d’un soutien financier de l’Union, mais il doit être tributaire du respect de critères liés aux droits de l’homme et à l’État de droit.
Je me réjouis des 25 millions de la Commission, mais cette somme me paraît dérisoire.
Des pratiques inacceptables, associant la corruption et le népotisme, ont renforcé un mécontentement sourd mais légitime de la population, qui aspire à une amélioration de sa situation et nous devons rester attentifs à ces aspirations.
L’Union européenne doit s’assurer que le processus de démocratisation se base sur un véritable pluralisme politique mais permet aussi la libre activité et l’indépendance des médias et des ONG.
Le Kirghizstan a été annexé par la Russie en 1864, mais il n’a obtenu son indépendance de l’Union soviétique qu’en 1991.
Le Kirghizstan est un pauvre pays montagneux, à l’économie majoritairement agricole, mais il a procédé à d’importantes réformes du marché sous la direction de l’ex-président Akaev.
Mais les litiges frontaliers entre le Kirghizstan et ses voisins retardent le processus de délimitation des frontières avec le Tadjikistan en particulier, mais aussi avec l’Ouzbékistan.
J’ai personnellement signalé à plusieurs reprises le besoin de voir l’Union européenne repenser sa relation avec cette région qui ne fait pas partie de l’Europe au sens large, mais qui est plus proche de nous que ne le laissent entrevoir les apparences.
Voici bientôt 15 ans que l’Union soviétique disparaissait. Ce ne fut pourtant pas le désastre géopolitique auquel M. Poutine, président de la Fédération de Russie, a tenté de nous faire croire, mais bien une chance géopolitique.
Nous l’avons peut-être cru à l’époque, mais ce n’est certainement plus le cas.
Votre pays, le Luxembourg, a toujours été un défenseur loyal et déterminé de l’intégration européenne et votre présidence a une nouvelle fois démontré que les soi-disant «petits» pays - petits par la taille, mais grands par l’histoire - peuvent produire de grandes présidences et apporter un supplément de savoir-faire à l’intégration européenne, grâce au travail de responsables politiques intelligents, qui ont fait preuve d’une disponibilité constante à l’égard de ce Parlement.
Nombre de ces familles se retrouvent dans une situation - qu’elles n’ont pas voulue, mais qui est dictée par le marché - de dépendance substantielle vis-à-vis des revenus tirés des heures supplémentaires, non pas pour se permettre des caprices, mais pour satisfaire à ces engagements.
Limiter le nombre d’heures supplémentaires ne les aiderait pas, mais reviendrait à les clouer davantage à la croix.
3) certes, les périodes de temps «improductif» - garde,...- restent comptabilisées dans le temps de travail, mais des exceptions pourront permettre de les calculer de manière spécifique.
Le Traité constitutionnel veut introduire davantage de dialogue social, mais la directive actuelle le réduit.
Nous avons choisi de soutenir les amendements qui ouvrent la voie à une plus grande autodétermination nationale, mais votons contre la résolution dans son ensemble.
Les députés européens du parti travailliste comprennent les difficultés d’adaptation rencontrées par le Royaume-Uni et d’autres pays, mais grâce à certaines dispositions contenues dans le rapport, telles que l’extension de la période de référence à 12 mois, ces difficultés sont surmontées.
Ces arrêts, qui représentent un tournant, ont des conséquences pour le National Health Service et les systèmes de santé des États membres, mais, en autorisant les États membres à calculer eux-mêmes cette partie du temps de travail, le paquet de compromis que nous sommes parvenus à définir est suffisamment flexible.
Se souvenir, pour les hommes et les femmes de ma génération, veut dire également que nous devons nous souvenir avec retenue mais aussi avec beaucoup de reconnaissance.
Je voudrais, avec soixante années non pas de retard mais de distance, dire combien nous les Européens nous devons être reconnaissants à ces jeunes soldats américains et canadiens qui, de l’autre côté de l’océan, sont venus en Europe pour libérer l’Europe, ignorant jusqu’à l’existence même d’un certain nombre de pays à la libération desquels ils ont contribué.
Personnellement, je suis né en décembre 1954, mais je préfère dire que je suis né en 1955.
On ne savait pas pourquoi on aimait ceux qui étaient avec nous, mais on savait qu’on devait détester les autres.
Nous, les Européens, nous sommes souvent fiers des grandes réalisations de notre civilisation et de notre culture, des grands triomphes de l’esprit européen, mais nous devons toutefois reconnaître en toute humilité que certaines des pires horreurs perpétrées par la race humaine ont eu lieu en Europe au cours du XXe siècle.
Pour de nombreux peuples d’Europe, la fin de la seconde guerre mondiale signifie paix et liberté; mais pour certains, cela signifie seulement la paix, mais pas encore la liberté.
C’est facile de le dire, mais l’histoire de l’Europe démontre que nous devons travailler à la paix et non la tenir pour définitivement acquise.
Ses peuples, épuisés mais heureux de pouvoir recommencer dans la liberté, se sont rassemblés.
L’Europe n’est pas une simple construction politique, mais un espace de vie intellectuel.
. - Monsieur le Président, le poète britannique John Donne constatait que: «Nul homme n’est une île, complète en elle-même, mais chaque homme est un morceau de continent, un morceau de l’ensemble.
Notre réveil de ce cauchemar a conduit à la Ligue des nations, mais nous avons continué encore à distiller les fruits des avancées scientifiques dans la course aux armes de destruction massive.
Nos perspectives historiques sont inévitablement différentes, mais cela doit être un débat sur l’avenir et non sur le passé.
Les révolutions en Europe centrale et orientale nous ont libérés du joug de Yalta, mais nous sommes confrontés à de nouveaux défis.
Travailler aussi avec les États-Unis et le Canada auxquels nous devons tant et dont nous partageons largement les valeurs, non seulement pour affronter ensemble des défis communs, mais aussi pour les rassurer sur cette nouvelle Europe plus puissante.
C’est en raison de ces massacres que des hommes et des femmes, qui n’appartiennent pas à mon parti politique, mais dont je reconnais la grandeur pour avoir réussi - parce qu’ils ont réussi - à construire cette Europe, que ce soit De Gaulle ou Adenauer, Willy Brandt ou Helmut Kohl, François Mitterand, peu importe, ont fait quelque chose d’extraordinaire.
Et nous, nous sommes des enfants de l’Europe, ceux qui sont nés après 1945, mais nous sommes des enfants de l’antitotalitarisme.
Nous devons parler aux Russes, mais nous devons également parler de la Tchétchénie.
Nous devons parler aux Chinois, mais nous devons également parler de l’oppression du peuple Chinois.
À l’heure ou l’Union européenne consulte ses citoyens sur un projet de Constitution, comment ceux-ci interpréteront-ils une conception de l’Europe élargie qui commence par remettre en cause la pierre angulaire de la vision de l’Europe et du monde, née le 8 mai 1945, à savoir que le nazisme ne fut pas une dictature ou une tyrannie parmi d’autres mais bien la rupture absolue avec toute civilisation?
La Pologne n’a pas été conquise par des escadrons des partis nazi et communiste, mais par les armées régulières de ses voisins, en d’autres termes par la , la et la allemandes et par l’Armée rouge.
Nous avons gagné la guerre contre l’Allemagne, mais nous avons perdu la guerre contre la Russie, à la suite de quoi une puissance étrangère, un système économique étranger et une idéologie étrangère nous ont été imposés de force.
Il est un fait que certaines de ces usines de la mort étaient situées sur le territoire polonais, mais le fait est qu’elles étaient allemandes et non polonaises.
Tous les Allemands n’en sont pas responsables et nous reconnaissons que la nation allemande a pris ses distances par rapport à son honteux héritage nazi, mais nous tenons à nous assurer que les générations futures n’associeront pas la Pologne aux crimes commis par les nazis, parce que la Pologne n’en était pas responsable.
Nous voulons nous réconcilier avec le peuple et l’État russes, mais nous leur demandons de prendre clairement leurs distances par rapport à leur héritage communiste.
Nous adoptons la même approche pour nos relations actuelles avec la Russie, mais le pardon et la réconciliation ne signifient pas qu’il faille oublier.
Munich et la partition de la Tchécoslovaquie ont été les premiers actes d’agression d’Hitler, mais il ne fait pas de doute que le pacte Molotov-Ribbentrop a constitué le véritable appel à la guerre.
L’Europe ne pourra peut-être laisser reposer l’histoire une bonne fois pour toutes qu’après la tenue d’une sorte de procès de Nuremberg du communisme, non pas dans la tentative d’ouvrir d’anciennes plaies, mais dans l’intention de ne jamais oublier, en ayant à l’esprit l’avenir de nos enfants et de nos petits-enfants.
Le prisonnier le considère non pas comme quelqu’un qui lui a donné sa liberté, mais comme quelqu’un qui la lui a ôtée.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le 8 mai 1945 a été la date qui annonçait la fin de la Deuxième Guerre mondiale, mais elle a été aussi la date qui a scellé la fin des dictatures fascistes et nazies en Europe.
En vérité, les valeurs de paix et de justice sociale ont été menacées en un siècle non seulement par le stalinisme, mais aussi par le colonialisme, l’impérialisme et le néolibéralisme: de l’Algérie au Viêt Nam, du bombardement de Belgrade aux massacres de Sabra et Shatila, jusqu’aux événements du 11 septembre 1973 à Santiago du Chili.
En Europe, le dialogue a remplacé les guerres, mais la réconciliation, la profonde compréhension de la vérité historique et l’entrelacs mutuel des intérêts des États et des responsables politiques ne sont toujours pas au rendez-vous.
. - Je suis au regret de ne pas pouvoir répondre autre chose que ce que j’ai déjà dit, mais je prends bonne note malgré tout des commentaires de l’honorable député.
. - La Géorgie a traversé une période de grands troubles mais s’est engagée maintenant sur la voie de la démocratisation.
Je crois que ce rapprochement avec l’Union européenne, notamment dans le cadre de la politique européenne de voisinage, devrait permettre d’exercer également une pression sur les autorités géorgiennes pour les amener à respecter non seulement les droits de l’homme en général, mais surtout aussi les droits des minorités.
- Je suis reconnaissante au président, mais il me semblait que cela devait être ratifié en mars.
Par égard pour la présidence luxembourgeoise et pour nous tous, j’espère qu’un tel compromis sera atteint, mais je pense qu’il est essentiel qu’il gagne la faveur du public dans nos pays.
Je connais bien sûr cette proposition de règlement, mais il y a un bon nombre de questions que je souhaiterais poser au Conseil afin d’entendre son opinion.
Dans une déclaration, l’Union européenne se réjouit du bon déroulement du référendum sur une nouvelle constitution au Burundi, mais y incite aussi ce pays à franchir aussi rapidement que faire se peut les autres étapes du processus électoral fixées dans les accords de paix.
Notre soutien s’est exprimé par de nombreuses déclarations et démarches effectuées non seulement au Burundi même mais également dans les pays limitrophes et en Afrique du Sud.
Nous le vérifierons poste par poste, mais à première vue, il me semble que les montants sont insuffisants.
En général, nous attendions plus d’impulsion, mais nous adopterons toutefois une position constructive.
Il n’est pas dans notre intérêt de répertorier les dépenses, mais de défendre les droits du Parlement et de l’Union européenne.
Je ne sais pas s’il s’agit d’un objectif réaliste, mais je crois que nous devrions tous le partager.
- J’ai cru comprendre que le document de l’avant-projet de budget était entre les mains du secrétariat de la commission, mais que d’autres copies seraient disponibles plus tard dans la semaine.
Enfin, je félicite une fois encore M. Dombrovskis, pas seulement pour son rapport, mais parce qu’en tant que nouveau député, issu d’un nouveau pays, il est la preuve que ce processus d’intégration peut être productif et efficace.
La limite des 20% ne doit pas être un objectif que nous devons essayer d’atteindre, mais bien un plafond auto-imposé.
Au début, ce rapport était formulé en termes très généraux, mais, par le biais d’amendements oraux, certaines décisions y ont été incorporées afin que, sur l’excédent attendu du Parlement - qui se chiffre à 90 millions d’euros pour 2006 -, 60 millions d’euros soient simplement mis dans la réserve - où, comme nous le savons, toutes sortes de choses peuvent arriver au cours du budget - et que 10 millions d’euros supplémentaires soient mis de côté pour les bâtiments, bien que plusieurs personnes, y compris le secrétaire général ici présent, aient toujours précisé que nous n’avons pas réellement besoin de cet argent.
Ce rapport couvre non seulement les questions relatives à l’élargissement, mais aussi celles qui ont trait à la qualité et à l’efficacité du travail du Parlement, en particulier du travail réalisé par les députés sur les documents rédigés dans leur propre langue.
La lettre dispose que les objections de M. Martin ne portaient pas sur des problèmes linguistiques, mais sur le fond de chaque amendement.
Il semble que ce ministre et sa machinerie administrative, le Service européen d’action extérieure, fassent maintenant naître des doutes dans l’esprit de ceux mêmes qui en sont partisans, mais il est beaucoup trop tard pour reculer.
Une analyse honnête de ces mesures institutionnelles révèle que le système de la double casquette, glorifié mais désastreux, perturbe l’équilibre institutionnel des institutions européennes.
Tout le monde en général convient de la nécessité de lui conférer une nature sui generis, mais les idées diffèrent quant à l’orientation à lui donner dans la pratique.
Je pense que si l’idée d’un ministre des affaires étrangères portant une double casquette, c’est-à-dire nommé par le Conseil européen mais vice-président de la Commission européenne, l’a finalement emporté, c’est parce que, pour les intergouvernementalistes, c’est un moyen de mettre la main sur l’argent et le personnel de la Commission et, pour les plus communautaristes, c’est un moyen d’avoir leur mot à dire dans la politique étrangère de l’Union.
. - Monsieur le Président, la mise en place du service d’action extérieure est extrêmement importante, mais il est aussi très délicat d’y parvenir avec succès.
Parvenons-y, et nous aurons accompli l’intégration fonctionnelle sur le terrain dans les pays tiers, une intégration plus efficace, ce qui non seulement propagera les intérêts de l’Union plus efficacement à travers le monde, mais se répercutera également aux niveaux de l’analyse et de la planification à Bruxelles.
Je salue la déclaration prudente de la commissaire, mais il est clair que le Conseil est encore loin d’un accord sur la question, surtout au vu des divergences entre les intérêts des petits États membres et des grands. Par ailleurs, plusieurs problèmes majeurs doivent encore être résolus.
La Commission doit sans conteste tenter d’obtenir la confiance des ministres des affaires étrangères des États membres, mais doit aussi préserver ses prérogatives spécifiques et son expérience acquise au fil des décennies dans l’ensemble de l’échiquier politique, notamment dans les domaines du développement, de l’environnement et, bien entendu, du commerce.
Certes, les articles pertinents du traité sur l’Union européenne ont été cités, ainsi que d’autres textes de loi, mais le principal point de référence pour l’établissement de ce service est le projet de traité établissant une Constitution pour l’Europe.
La plupart des participants ont estimé que cette proposition allait trop loin, mais je voudrais néanmoins affirmer que le succès du ministre des affaires étrangères et l’influence qu’il pourra exercer dépendront largement de la manière dont il s’accordera avec la Commission et dont il travaillera avec elle.
Dans le rapport Brok, nous, les députés de cette Assemblée, nous nous déclarerons clairement en faveur de ces solutions et nous soutenons chaleureusement la Commission, mais il revient à la Commission de piloter les négociations.
La Constitution émergente montre que les décisions de politique étrangère commune sont désormais prises sur la base de critères qui ne sont pas exclusivement intergouvernementaux, mais plutôt transversaux aux institutions européennes qui élaborent les décisions politiques.
Elle conserve son statut spécifique dans le cadre de la méthode communautaire, mais toutes les politiques doivent faire l’objet d’une meilleure intégration dans une politique étrangère cohérente, ce qui permettra d’améliorer, et non d’affaiblir, l’efficacité de la politique de développement de l’Union.
La résolution que la commission des affaires constitutionnelles a adoptée mardi - qui, je crois comprendre, sera abordée en séance plénière dans deux semaines - est une contribution qui doit tout particulièrement être prise en considération, non seulement par la Commission, mais aussi par les États membres et le Conseil.
Ce qui est en jeu, ce n’est pas la question de savoir s’il sera tenu compte des positions du Parlement, mais le fait que nous avons demandé quelle est la position de négociation de la Commission, autrement dit si elle fait valoir ou non que ce service doit lui être rattaché.
Concrètement, ce cycle doit déboucher sur un meilleur accès au marché et sur des débouchés commerciaux accrus pour tous, non pas seulement pour les pays en développement - je souhaite et m’attends certes à ce qu’ils soient les principaux gagnants de ce cycle -, mais aussi pour notre propre industrie et nos prestataires de services en Europe.
J’ai également réitéré mon plaidoyer en faveur d’efforts supplémentaires en vue de répondre aux préoccupations spécifiques des pays en développement, en particulier - mais pas exclusivement - les pays pauvres et vulnérables, au moyen d’un traitement spécial et différencié dans le cycle et en amenant les régions plus riches du monde à augmenter considérablement l’aide au commerce.
Nous avons conclu un accord sur la question vitale mais hautement technique de la conversion de certains droits de douane - X euros par boisseau de tel produit, X euros par kilo de tel autre - dans leur équivalent ad valorem.
La Commission souscrit de tout cœur avec une grande partie du rapport, mais je voudrais juste souligner deux points précis.
La Commission peut admettre que le cadre puisse et doive protéger les intérêts communautaires, mais il est excessivement optimiste de dire que «… l’UE pourra faire face à ces réductions avec aisance» en ce qui concerne les aides internes, sources de distorsion dans les échanges commerciaux.
C’est certainement ce qu’espère l’UE, mais des concessions difficiles sur certains produits devront toujours êtres accordées, même dans les circonstances les plus favorables.
Il est facile de conclure une négociation, mais je constate que les problèmes ne se feront peut-être jour que dans un avenir plus lointain, alors que vous ne serez plus aux commandes.
C’est très visible dans le cas de la Chine - sur laquelle nous aurons un débat demain -, mais aussi du Brésil et, bien sûr, de l’Inde.
Nos mécanismes sont très bons et ont fait leurs preuves, mais ils sont quelque peu informels de nature.
- Monsieur le Président, je sais gré à M. Moreno Sánchez pour son travail sur ce dossier, mais je pense qu’il ne sera pas surpris de savoir que, malheureusement, notre groupe ne peut soutenir son rapport tel qu’en l’état.
Il contient certes de bons éléments en ce qu’il souligne les objectifs du développement durable et de la réduction de la pauvreté, mais ceux-ci sont, regrettablement, amoindris par l’orientation globale du texte, qui offre un soutien sans réserve au libre-échange dérégulé en tant qu’instrument principal pour atteindre ces objectifs.
Ce dont nous avons besoin, ce n’est pas d’un exercice superficiel de relations publiques, mais d’une réforme fondamentale et approfondie des institutions et des règles du commerce mondial de telle sorte que la durabilité et l’équité mondiales soient réellement inscrites en leur cœur.
Le commerce a un grand rôle à jouer pour établir cet équilibre, mais ses règles actuelles sont jusqu’à présent restées largement sourdes aux demandes et aux besoins d’une grande partie de la planète.
Pour moi, les membres de l’OMC devraient donc inscrire ces principes parmi leurs objectifs, mais surtout tirer les conséquences des pratiques et des règles édictées pour être ensuite en mesure d’adapter les politiques menées dans un sens plus juste et plus équitable.
En effet, à la suite de la libéralisation de ce service en 1997, le prix de l’eau a non seulement augmenté de 600%, mais la qualité même de l’eau a aussi tellement chuté qu’elle provoque aujourd’hui des maladies.
Je lui rappellerai que l’Union européenne est le plus gros importateur mondial de denrées alimentaires, et la question ne concerne donc pas l’accès au marché, mais les conditions auxquelles les produits accèdent à notre marché.
Si ces pays parviennent à vendre leurs produits à notre niveau de prix, alors ils pourront développer leur économie nationale, mais si les multinationales achètent dans ces pays à un prix inférieur au seuil de pauvreté, cela entraînera leur ruine et fera déferler ces produits sur notre marché à des prix détruisant notre agriculture.
Le commissaire a évoqué la nécessité d’un mouvement proactif dans le sens de la prestation de services, mais nous n’allons pas commencer à couper les cheveux en quatre; au contraire, nous devons faire quelque chose de productif.
Il est facile de définir le mot «libre» en termes quantitatifs, mais le faire en termes qualitatifs requiert quelques efforts.
Je pense que c’est ce qui devait arriver; cela aurait dû entraîner la Commission à se voir conférer un mandat modifié, qui portait non sur plus de déréglementation et sur l’ouverture des marchés, mais sur l’organisation d’un véritable commerce équitable entre les pays du monde, dont le développement varie grandement.
Je crois que la bonne approche n’est pas celle d’une concurrence accrue, mais celle d’une coopération approfondie.
Si vous voulez le commerce mondial, vous devez d’abord assurer un développement équilibré, sinon ce que le commerce promouvra n’est pas le progrès, mais les disparités croissantes entre les pauvres et les riches.
Nous devons penser à la manière d’accroître la prospérité dans ces pays lors de ce cycle: non en redistribuant les richesses, mais en aidant les gens à s’aider eux-mêmes par le biais des structures traditionnelles des entreprises familiales auxquelles ces pays sont habitués.
Nous devons permettre à ces pays, les plus pauvres du monde, d’accéder non seulement aux marchés locaux et régionaux, mais aussi aux marchés mondiaux; pour cela, nous avons besoin de la dimension parlementaire.
Ce dont nous avons besoin, Monsieur le Commissaire, ce n’est pas de plus de pouvoir, mais simplement de la concurrence des meilleures idées.
La protection des indications agricoles et l’incorporation des aspects non commerciaux doivent non seulement être un objectif, mais aussi constituer une condition essentielle de l’accord final.
La Constitution nous conférera plus d’importance à cet égard, mais je vous invite, Monsieur le Commissaire, à en faire plus, dans les mois et années à venir, que ce que vous êtes obligé de faire afin d’impliquer cette Assemblée et, par extension, la société civile dans cette affaire.
Il doit profiter à tout le monde, mais en particulier aux pays en développement.
Troisièmement et enfin, la libéralisation des services commerciaux, qui est importante et crée de grandes possibilités, mais que nous devons clairement définir.
Ceux-ci doivent rester en dehors des négociations et ne concernent à mes yeux pas seulement l’éducation et les soins de santé, mais aussi, par exemple, l’eau, source de toute vie, comme quelqu’un l’a dit auparavant.
Eu égard à certaines des contributions que l’on a entendues, par exemple celle de Mme Lucas et de M. Graefe zu Baringdorf, je respecte entièrement votre raisonnement dans les remarques que vous faites, mais je vous désapprouve totalement lorsque vous rejetez les prémisses et principes fondamentaux du système commercial international.
Quand on parle de la réforme du secteur sucrier, abordée plus tôt au cours du débat, nous savons que nous avons non seulement la responsabilité de gérer et instaurer cette réforme dans l’intérêt des personnes que nous représentons, ou des personnes que vous représentez au sein de ce Parlement et dont je traduis aussi les intérêts, mais nous devons aussi nous assurer de porter assistance, aux fins de l’ajustement et de la restructuration, aux PED pauvres et moins prospères pour lesquels le sucre est absolument essentiel non seulement à leur économie mais au tissu même de leur société.
Je n’ai pas hâte d’en être là, mais un jour, d’autres prendront la relève et vous avez parfaitement raison.
C’est impossible en ce qui concerne la sécurité de l’approvisionnement alimentaire, mais aussi l’importance et le poids que vous accordez au soutien des communautés rurales, qui sont un élément et une composante essentiels de notre mode de vie, de la civilisation européenne.
Si je dis cela, ce n’est pas seulement parce que j’ai une conscience aiguë des sensibilités, des craintes et des peurs que ces négociations suscitent - le commerce est en effet un thème éminemment politique -, mais parce que cela souligne aussi le rôle important des parlementaires: les membres de ce Parlement, mais pas seulement, les membres de tous les parlements nationaux sont également concernés.
Ce n’est pas le cas, mais elles placent sur nous une lourde obligation, non seulement de préserver l’intégrité de nos normes, mais aussi d’aider et d’assister activement les pays pauvres afin de leur permettre de satisfaire à ces normes et à ces critères, au lieu de s’y dérober et, dans la foulée, d’amener avec eux leurs produits et ce qu’ils ont à offrir sur nos marchés.
Bien sûr, elle a besoin d’une réforme, et si vous me permettez juste de parler des exploitations familiales à M. Ó Neachtain, moi aussi je veux protéger les petits agriculteurs, mais rappelons-nous, dans le contexte de nos discussions sur l’avenir de la politique agricole commune - et je pense avoir raison en disant cela -, que 75% des paiements PAC vont à des agriculteurs aux revenus supérieurs à la moyenne.
Oui, préservons le modèle agricole européen, mais ne conservons pas la PAC en gelée .
Cela nous permettra d’achever un cycle qui s’est étendu sur non pas une ni deux, mais trois Commissions.
La question essentielle est cependant que la Chine doit faire face à une contradiction de taille: l’ouverture de ses marchés et la protection de ses propres industries, dans un contexte où les règles telles que l’application des conventions de l’OIT sur le travail des enfants, la création de syndicats libres, etc., ne relèvent pas des compétences de l’OMC, mais n’en sont pas moins importantes, au même titre que la protection de l’environnement.
La Chine joue en outre un rôle important dans le Club des Vingt, qui rassemble certains des grands ténors de la nouvelle scène mondiale. En raison de son histoire, de son influence et du fait que l’Union européenne a prôné l’intégration de la Chine au commerce mondial, je pense qu’il est pertinent de se poser ces questions à ce stade, en gardant à l’esprit que nous sommes tous confrontés à la même situation, indépendamment des caractéristiques qui nous sont propres, mais que nous devons nous respecter en vue de survivre ensemble.
Je pense que la croissance économique remarquable de la Chine sera positive, non seulement pour la Chine, mais aussi pour l’Europe et le reste du monde.
Il est dès lors d’autant plus important que nous construisions avec la Chine une relation dynamique basée sur le partenariat, la coopération et le respect, non seulement réciproque, mais à l’égard d’un système économique multilatéral fondé sur des règles.
Je suis persuadé que notre réponse est à la fois appropriée et proportionnée, mais aussi juridiquement défendable.
Nous devons agir avec une certaine prudence, mais aussi avec détermination.
Différentes autres catégories semblent être source d’inquiétudes, mais après un examen approfondi, j’ai décidé qu’une analyse plus poussée des données s’impose.
Je m’en félicite, mais je crois aussi que les effets doivent se faire sentir rapidement si la Chine entend nous convaincre de ne pas prendre la moindre des mesures que nous pourrions envisager.
Ce pays a réalisé d’importants progrès en matière de mise en œuvre des engagements qu’il a pris dans le cadre de l’OMC, mais certains domaines restent préoccupants.
La Chine a fait preuve de bonne volonté, mais les difficultés persistantes rencontrées par l’industrie européenne en ce qui concerne la contrefaçon et la piraterie ont clairement démontré que des efforts supplémentaires sont nécessaires.
Les réponses fournies par la Chine attestent de sa volonté de lutter contre la contrefaçon et la piraterie, mais un surcroît d’efforts est clairement nécessaire et je suis déterminé à aider la Chine à fournir ces nouveaux efforts.
Quatrièmement, un fer à vapeur fabriqué en Chine, qui portait le label CE mais qui ne respectait pas les normes concernées a récemment provoqué la mort de deux personnes en Grèce.
Le caractère déloyal de la concurrence peut être délibéré, mais aussi involontaire.
Vous avez également mentionné les droits de propriété intellectuelle, mais le problème est bien plus vaste que cela.
Il s’agit du défi lancé par un pays qui a rejoint le système commercial international avec non seulement un avantage comparatif, mais peut-être aussi un avantage absolu sur presque tous les points.
Ce n’est pas la Chine qu’il faut blâmer pour la manière dont se sont déroulées les négociations sur ce secteur à l’OMC, mais bien la Commission et le Conseil.
Après tout, l’OMC octroie des droits à la Chine, mais l’oblige parallèlement à réexaminer, par exemple, les restrictions d’accès au marché des services bancaires et des télécommunications.
Le tableau sera presque complet si l’on considère que les délocalisations bénéficient aux grandes entreprises européennes mais qu’elles appauvrissent l’Europe, dont les cols blancs et les capitaux ainsi que l’équipement et les machines émigrent ailleurs, laissant des milliers de sans-emploi s’accrocher à leurs rêves de valeurs sociales.
C’est le système des contrats compensés, des contrats offshore. C’est le système du plan Marschall, mais le crédit est ouvert, dans ce cas-ci, par le droit de douane lui-même.
Je comprends qu’il soit extrêmement difficile de prononcer un discours en une minute, mais nous sommes confrontés à quelques problèmes, notamment d’ordre technique, liés à la clôture de cette séance, et le départ de nombreux députés sera perturbé par une grève à l’aéroport de Strasbourg.
En réalité, si vous analysez correctement la situation, il s’agit d’une guerre - et pas d’une guerre d’impressions, mais d’une guerre concrète à tous les niveaux, qui envenime les relations de l’Europe et des États-Unis avec Pékin.
Les nouvelles récentes selon lesquelles la balance américaine des paiements s’est améliorée de manière surprenante sont peut-être positives pour les États-Unis, mais il y a là-dessous un indice évident que les importations en provenance de Chine se sont sérieusement tassées et que le déclin des importations chinoises comporte notamment une réduction de 21% des importations textiles.
Je ne veux pas que la Chine se croie tenue de répondre aux pressions américaines mais pas aux pressions de l’Union européenne.
Nous ne prônons certainement pas, Monsieur le Commissaire, des mesures protectionnistes ou un retour aux idées éculées de droits d’importation, mais appelons l’Europe à exiger fermement des autorités chinoises qu’elles respectent les règles auxquelles elles ont elles-mêmes souscrit.
Le danger ne vient pas de la Chine, mais de la concurrence internationale de la part des impérialistes.
Certains l’ont décrit comme le bateau du chômage ou le bateau de la destruction d’emplois. Un éminent homme d’affaires a affirmé que notre grand défi était de nous assurer qu’il ne rentrerait pas en Chine vide, mais rempli de nos produits à destination de ce marché énorme et en pleine croissance.
Pour l’heure, l’adhésion de la Chine à l’OMC est une grande victoire non seulement pour ce pays, mais aussi - et surtout - pour nous Européens.
Certains appellent au retour des barrières commerciales et au renforcement des contrôles, mais ces mesures seraient perçues comme une gifle par les producteurs européens qui ont passé dix ans à faire campagne pour assurer la transition d’un système commercial de quotas à une plus grande concurrence et qui réussissent aujourd’hui.
Nous ouvrons nos marchés, mais les producteurs de textiles ne sont pas autorisés à vendre sur le marché chinois.
La Commission, le Conseil, mais aussi cette Assemblée, devraient considérer cela comme une mission, et non comme un défi.
La Commission a compris - et je m’en félicite - que l’impact de la libéralisation devait être atténué, mais il ne suffit pas d’imposer des quotas de 7% pour un an.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, nous apprécions le ton avec lequel vous avez traité cet important dossier sur les relations commerciales avec la Chine - dans la défense des intérêts de l’Europe, mais sans entraîner un retour au temps du dangereux et impossible protectionnisme commercial.
La première question qui doit être traitée est celle du temps que prend la Commission pour agir et le fait que ses mauvaises décisions ne sont pas seulement dommageables, mais parfois aussi, malheureusement, irréversibles.
. - Monsieur le Président, ce débat a été fort utile, assez équilibré et proportionné, mais je comprends fort bien les inquiétudes et sensibilités monumentales qui sont exacerbées par cette affaire des textiles.
Nous devons dès lors respecter les règles, mais nous ne pouvons les inventer.
Les niveaux des importations chutent, non seulement aux États-Unis mais aussi, dans certains cas, en Europe.
. - Mes doutes quant à l’admission de la Chine à l’Organisation mondiale du commerce provenaient de la manière dont ce pays évitait de se soumettre aux règles, non seulement concernant le textile, mais aussi en matière de propriété intellectuelle.
Nous voulons le poursuivre, mais la volonté et les désirs ne suffisent pas.
La balle est donc dans votre camp, Madame Wallström, mais comme je suis sûr que vous voulez emprunter la bonne voie et que je peux témoigner de votre volonté de poursuivre le dialogue et de parvenir à un accord, je suis tout aussi sûr que nous serons en mesure de profiter de l’occasion pour permettre au Parlement et à la Commission de collaborer dans cette tâche fascinante qui est de faire connaître l’Europe.
Enfin, le dernier élément, mais non le moindre, est que nous devons collaborer.
Dans le même temps, ce n’est pas le rôle des institutions, mais plutôt des membres, des États membres, des députés européens, des fonctionnaires, des commissaires, mais aussi le nôtre.
Il ne résulte pas uniquement d’une stratégie de communication insuffisante et bureaucratique, mais d’une Europe qui reste très éloignée de ses citoyens, lesquels ne savent rien de sa composition, de ses débuts, de son objectif, ne savent pas qui sont les destinataires et les membres, ni l’orientation qu’elle nous donne, et s’interrogent sur son utilité.
Je suis convaincu que pour informer les citoyens européens sur l’Europe, l’un des meilleurs moyens est de souligner non seulement ses points forts, mais également ses faiblesses, car c’est également de celles-ci que le réel potentiel de l’Europe, non utilisé, émerge.
Je ne considère pas cette mesure comme de la propagande, mais comme de l’éducation et de l’information politiques - dans le bon sens du terme -, axées sur l’intégration politique européenne et sur la compréhension que l’Europe a d’elle-même.
Nous convenons tous que les informations et les idées concernant l’Europe doivent être transmises par les médias, mais je suis intimement convaincue que la bonne méthode à appliquer est de continuer - éventuellement au moyen de projets communs - à soutenir les chaînes de télévision existantes, telles que EuroNews, au lieu de créer une chaîne parlementaire, qui, selon moi, ne suscitera pas véritablement l’intérêt des citoyens.
La culture, c’est de la communication, mais à l’inverse, la communication n’est pas de la culture.
Que cette Assemblée tente d’impliquer les institutions dans les campagnes référendaires est une chose, mais la vérité est que nous parlons en l’occurrence de communication, dont l’objectif premier est de garantir le principe du débat contradictoire, le droit de réponse, et cet objectif n’apparaît pas dans la proposition à l’examen.
Mardi soir, Mme Wallström a dit à cette Assemblée que les citoyens recevraient ce qu’elle a choisi d’appeler des «informations» sur la Constitution, mais je doute que ces informations soulignent, comme l’ont déjà fait d’éminents spécialistes du droit constitutionnel, que la Constitution inverse totalement la relation entre l’UE et les États membres.
L’heure n’est plus au débat législatif, il est temps désormais que vous reconnaissiez chercher à devenir les maîtres dans la maison d’un autre, ce qui est intolérable.
Il nous faut non seulement une meilleure coopération entre les institutions, mais également un partenariat structuré avec les États membres.
On a vanté hier - lors d’interventions très différentes, mais toutes de qualité - notre réussite ces dernières années dans l’élaboration de la politique européenne et les progrès enregistrés par le projet de paix, mais nous ne pourrons faire face à l’avenir que si nous impliquons les citoyens, si nous les gardons informés et attendons d’eux qu’ils acceptent leur part de responsabilité.
Je pense donc qu’une stratégie de communication, ainsi que bien d’autres éléments mentionnés dans ce rapport, doivent en premier lieu viser non seulement les citoyens ordinaires, mais également ceux qui influencent l’opinion et les responsables politiques des États membres, en commençant par les parlementaires nationaux.
La Commission a relativement réussi à maintenir l’équilibre entre l’information et la propagande, mais, malheureusement, le rapport, quant à lui, penche du côté de la propagande.
Naturellement, on désire toujours donner une image positive, mais les institutions européennes doivent être classées dans la même catégorie que les autorités tenues de décrire dans les faits et correctement les règles, les lois et les travaux qu’elles accomplissent.
Il déclare d’un trait que les institutions de l’Union ont le devoir d’informer les citoyens en toute clarté et objectivité sur le contenu de la Constitution, mais le même paragraphe décrète ensuite que ces mêmes institutions ont la responsabilité politique de soutenir la ratification.
Mes collègues de l’UKIP et moi-même ne soutiendrons pas la ratification de la Constitution ni ce rapport honteux, qui reconnaît le vrai problème mais entend le surmonter par la propagande et les mensonges.
On réinvente en quelque sorte la corruption, mais au niveau européen.
- Monsieur le Président, tout notre espoir repose sur l’Europe, mais ses perspectives d’avenir ne sont pas bonnes, à en juger par les débats dans les États membres qui préparent la tenue d’un référendum.
Je pense, pour ma part, que c’était noté dans l’ordre du jour, mais je prendrai contact avec les autorités compétentes.
Nous soutenons tout ceci, mais nous souhaitons souligner que des mesures efficaces doivent être prises et que la volonté politique doit permettre à la Commission et aux États membres de prendre part à cet effort.
Nous nous réjouissons de la formulation de la déclaration sur le renforcement du rôle de l’OSCE, mais nous ne pouvons soutenir son objectif principal, qui vise le renforcement de la politique étrangère et de sécurité de l’UE.
Un tel malentendu est non seulement insultant et spirituellement destructeur pour les Russes ordinaires, mais il est également préjudiciable à une coopération sincère.
.- Nous souhaitons certes commémorer la fin de la Seconde Guerre mondiale en Europe, mais ce document équivaut à une réécriture de l’histoire puisqu’il va jusqu’à affirmer dans son titre que la Seconde Guerre mondiale a pris fin le 8 mai 1945, ce qui est faux étant donné qu’à cette date, le monde était encore en guerre contre le Japon.
Nous commémorons donc la fin de la Seconde Guerre mondiale, mais nous n’allons pas imaginer que les horreurs se sont arrêtées là.
.- Nous souhaitons certes commémorer la fin de la Seconde Guerre mondiale en Europe, mais cette résolution équivaut à une réécriture de l’histoire puisqu’elle va jusqu’à affirmer dans son titre que la Seconde Guerre mondiale a pris fin le 8 mai 1945, ce qui est faux étant donné qu’à cette date, le monde était encore en guerre contre le Japon.
Le texte soumis au vote n’est pas clair, mais ne peut être interprété que comme une demande de moyens supplémentaires.
On réinvente la corruption, mais au niveau européen.
Le projet européen que vous nous construisez est un projet monstrueux tant il rappelle des méthodes et des procédés qui ont faits leurs preuves dans d’autres systèmes totalitaires de sinistre mémoire, mais n’oubliez jamais que la résistance à l’oppression est un droit imprescriptible des peuples qui souhaitent rester libres.
Enfin, nous voudrions demander à la Commission de mettre sur pied un Observatoire européen de la sécheresse, car nous pensons que cette sécheresse n’est ni unique ni particulière à cette époque, mais que, précisément à cause du changement climatique en cours, elle deviendra un phénomène structurel.
Nous devons disposer de plans permettant de gérer les catastrophes, mais le grand plan que nous attendons au sein de cette Assemblée aujourd’hui pour les générations à venir est un plan conçu pour combattre le changement climatique.
- Monsieur le Président, à l’occasion de ma première intervention devant cette Assemblée sous votre présidence, je voudrais, si vous le permettez, vous féliciter vivement pour votre élection et dire que j’ai non seulement pour vous la plus grande estime, mais que je vous considère comme un grand ami.
L’Europe que nous construisons doit être très solide, d’où mes paroles aujourd’hui, qui sont à la fois une description et une invitation à agir; une description et une invitation à agir qui ne sont pas adressées aux sourds et aux muets, mais à chacun d’entre vous, Mesdames et Messieurs, Monsieur le Commissaire.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je pense que nous sommes tous conscients d’une même problématique et que nous savons tous qu’il ne s’agit pas d’un problème de partis politiques, mais d’un problème d’État pour chacun de nos pays.
Même lorsque les habitants mettent de l’eau pour eux, cela ne suffit pas, car ils ne manquent pas seulement d’eau, mais également de nourriture.
Je suis ravie de ce que vous avez dit, Monsieur le Commissaire, concernant l’aide à la sylviculture, mais n’oublions pas que l’été n’a pas encore commencé.
Je vous sais également gré de l’idée d’une étude pilote, mais je voudrais préciser qu’une telle étude devra être exhaustive.
Non seulement mon gouvernement a agi tardivement, mais il a pris des mesures qui aggraveront la situation.
Nous n’avons pas encore de résultats, mais quoi qu’il en soit, ils feront partie du débat plus général sur la lutte et la gestion des dangers et des crises dans l’agriculture.
La Commission examine cette proposition et évalue la possibilité de créer un tel observatoire, mais elle n’a pas encore pris de décision à ce sujet.
En conclusion, je tiens à vous assurer, ainsi qu’à M. Smith, que nous ne faisons pas qu’observer, mais que nous avons décidé que les conditions de reprise de la coopération définies par la décision du Conseil du 14 novembre 2004 restent valables.
La république autonome leur doit son nom, mais ils sont devenus une minorité dans leur propre pays.
Ce ne serait pas un problème dans un pays où les droits des minorités sont équitables, mais ce n’est pas le cas dans la petite république de Mari El.
Nous devons condamner en tout temps ce genre d’atrocités antidémocratiques mais, dans le cas d’une petite nation, les atteintes aux institutions nationales fondamentales telles que les écoles et les médias compromettent l’existence même de la nation.
La majorité des citoyens de ces pays appartiennent toujours à la population d’origine, au lieu d’être russes, mais il existe une puissante minorité russe qui ne se considère en aucune façon comme intégrée.
L’ANASE est, d’une certaine manière, le fruit de l’UE, puisqu’il s’agit d’une fédération comme l’UE, bien qu’elle soit plus économique que politique, mais qui reste toujours notre partenaire le plus important.
Isoler totalement le pays n’est évidemment pas la bonne manière de résoudre le problème, mais permettre à ceux qui occupent le pouvoir d’accumuler sans vergogne des richesses, tout en émettant seulement des protestations peu convaincantes sur les violations des droits de l’homme dans des journaux entame la crédibilité de l’Europe.
Cette aide ne sera pas acheminée par le gouvernement, mais sera mise en œuvre de manière transparente et responsable par des agences de l’ONU et des organisations non gouvernementales.
J’ai évoqué cette question avec les autorités cubaines, mais je pense devoir ajouter que le lauréat du prix Sakharov du Parlement européen - M. Payá - s’est montré très critique vis-à-vis de la réunion en question, qu’il a décrite comme une grande fraude contre l’opposition.
J’insiste sur le fait que cela ne signifie nullement que les actes des autorités cubaines ne méritent pas d’être condamnées, mais je crois aussi que vous deviez être mis au courant de la situation et de l’opinion d’une personne à qui ce Parlement a rendu hommage.
Nous rencontrons un grand problème non seulement avec la traduction, mais aussi avec l’interprétation, et nous en rencontrons souvent d’autres avec les délais si les rapports de ce type ne sont pas traduits et publiés en temps utile.
Ce n’est certainement pas habituel en cette Assemblée, mais nous devrions peut-être escompter quelque chose.
La commission des affaires économiques et monétaires s’était mise en situation d’agir en ce sens, mais, depuis que ce texte a été adopté en commission, il attend toujours de l’être par la plénière.
- Monsieur le Président, ce n’est pas seulement une question d’ordre du jour de cette période de session, mais aussi un problème qui affecte notre travail de manière générale et donc la période de session de juin I.
Je suis bien conscient que nombre des commissaires préféreraient être en France pour faire campagne en faveur du oui, mais ils sont ici pour une raison très simple: j’ai écrit à chacun d’entre eux le 3 février en leur demandant de quelles vacances gratuites et de quelle hospitalité ils avaient bénéficié depuis qu’ils étaient devenus commissaires européens, et aucun n’a répondu!
Je n’ai pas accusé M. Barroso ni aucun des commissaires d’avoir fait quoi que ce soit de répréhensible, mais les commissaires doivent se profiler comme l’épouse de César; ils doivent être au-dessus de tout soupçon.
Apparemment, il a de meilleurs amis que moi, mais là n’est pas la question.
Ce n’est donc pas une question personnelle, mais c’est une question institutionnelle sérieuse parce que ce type d’attaque, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, s’inscrit dans une tendance populiste, une tendance recourant à la manipulation en simplifiant des sujets importants et complexes, une tendance contre l’Europe que nous sommes en train de construire.
En l’occurrence, cette motion invoque des valeurs et des concepts essentiels de la démocratie, telles que la déontologie et la transparence, mais elle le fait à des fins de mystification, à travers des procès d’intention.
Je réitère notre reconnaissance pour l’appui et la solidarité témoignés par l’immense majorité d’entre vous et, disant cela, je songe en particulier à celles et ceux qui ne sont pas toujours d’accord avec moi sur les questions idéologiques mais qui ont néanmoins tenu à se démarquer de ce type de manœuvre politique contre la Commission.
La décision prétendument critiquable n’a pas été prise par la Commission Barroso mais par la Commission Prodi, et relevait du domaine de compétence du commissaire Monti.
. - Monsieur le Président, au nom des démocrates et des libéraux dans cette maison, j’aimerais dire aux signataires de cette motion de censure: vous êtes ridicules.
Nous défendons également le droit des députés à présenter une motion de censure en application de notre règlement, mais cet outil doit être utilisé avec prudence.
Nous devons tous être vigilants en matière de responsabilité publique, mais nous devons aussi laisser la Commission poursuivre son travail de rapprochement des États membres de l’Union européenne.
Je dois dire que mon groupe est quelque peu mal à l’aise face à la manière dont ce débat se déroule. Il souscrit certainement aux règles, mais avec de telles restrictions au niveau du temps et de la possibilité de parler qu’il semble n’être qu’un grand show pour les partisans et les opposants de M. Barroso et fournit une trop grande tribune à M. Farage et à son camarade de jeu, M. Helmer.
. - Monsieur le Président, le président de mon groupe ne pouvait être présent en cette Assemblée aujourd’hui, mais il a défini clairement sa position dans une lettre publiée ce matin.
Mesdames et Messieurs, nous ne plaidons pas pour un blanc-seing au nom de la promotion de la transparence; après tout, ceux qui vivent dans des maisons de verre ne doivent pas jeter de pierres.
La Commission actuelle n’est pas responsable des pêchés et des scandales du passé, mais elle pourrait adopter une approche nouvelle.
Vous perdrez quelques amis dans les échelons supérieurs, mais vous serez gagnants en termes de confiance de la population et de soutien à la coopération européenne.
Les décisions ne sont pas prises sous un format exclusif ni par une seule personne, mais passent par toute une série de motions et des personnes et organisations avant d’être définitives.
En rejetant ainsi les allégations, vous vous érigez en symbole d’une UE marquée par les réseaux de relations et - mais oui! - le pouvoir des lobbyistes.
Comme bien d’autres, je suis favorable à l’Europe, mais pas à cette Union et à ses pratiques abusives.
On va travailler ensemble pour plus de transparence mais on ne va pas céder à la démagogie.
La question ne consiste pas à savoir qui a présenté la motion ou à connaître les motivations du groupe Indépendance/Démocratie, mais à savoir si le président de la Commission a le devoir de répondre aux questions à son sujet posées par des membres de cette Assemblée.
Je déplore les motivations qui ont poussé le groupe Indépendance/Démocratie, mais son action aurait pu être l’occasion de renforcer nos procédures.
Nous aurions préféré qu’elles couvrent aussi d’autres domaines, mais il semble que nous devrons attendre la prochaine étape du processus pour que cela soit le cas.
M. Leinen a déjà évoqué de nombreux aspects, mais je tiens à vous exposer ce que nous considérons être les cinq principaux résultats.
Pour ce qui est des prochaines lignes directrices, la Commission devra analyser non seulement les contributions des États membres, mais aussi les données et les statistiques qui ne seront normalement disponibles qu’en décembre ou même en janvier.
Nous soutenons l’idée que les parlements nationaux doivent être associés en amont et doivent s’approprier ce processus, cette stratégie, mais cela ne peut pas se faire au détriment des conditions de définition de la position du Parlement européen.
Le rapport tente de faire grand cas de l’article 2 de l’accord-cadre, mais le défaut de celui-ci réside en ceci qu’alors même qu’il impose au président de la Commission l’obligation d’identifier les conflits d’intérêts concernant des commissaires européens et d’agir en cas de conflit, rien n’est mis en place pour identifier ce type de conflits et agir s’ils concernent le président lui-même.
Cela prouve que le Parlement, tout comme la Commission, est non seulement conscient de l’importance et de la portée de la Constitution européenne, mais se rend également compte que celle-ci doit être mise en pratique aussi rapidement que possible.
Nous savons que les Russes font état de difficultés à cet égard, mais ils ne rejettent plus, ne refusent plus la conclusion d’un tel accord, qu’ils lient maintenant à la conclusion d’accords semblables avec leurs propres voisins.
Donc, ce sont ces mêmes valeurs communes qui incluent le respect des droits souverains, mais aussi le respect des droits de l’homme et des principes de l’État de droit qui doivent guider le développement de nos relations avec la Russie.
Faisant cela, nous ne pouvons pas ignorer qu’il y a aussi un dialogue sans complaisance mais constructif à mener sur les questions de droits de l’homme, sur les questions qui engagent la liberté de la presse, sur d’autres questions humanitaires qui se posent notamment dans des régions comme la Tchétchénie.
Le résumé en question reprend quelques 400 points pratiques - bien que pas spécialement pratiques - pour lesquels la coopération s’impose, mais ceux-ci sont encore loin d’être résolus.
Cette avancée est importante et gratifiante, mais encore faut-il joindre l’acte à la parole.
Le président en exercice du Conseil, M. Juncker, a déclaré que l’UE et la Russie n’étaient pas encore en route pour leur lune de miel, mais qu’un véritable amour les unissait.
Nous dépendons l’un de l’autre, mais les relations sont tendues et la coopération est handicapée par les évènements internes à la Russie et qui ont marqué un déclin des droits de l’homme et de la démocratie sous Poutine.
La politique commune insiste très fort sur les valeurs telles que la démocratie et les droits de l’homme, mais lorsque les chefs de gouvernement rencontrent Poutine à titre individuel, les valeurs communes ont tendance à descendre bien bas dans l’ordre du jour.
Personne ne nie les actes terribles qui ont été commis en Russie - je pense par exemple au massacre de Beslan -, mais ils ne justifient pas les atrocités en Tchétchénie ni la réticence à traduire en justice les soldats responsables.
Il n’y a pas d’autre solution que de coopérer activement, mais nous devons nous concentrer sur certains domaines pratiques de coopération dont les résultats profiteraient tant à l’UE qu’à la Russie.
Naturellement, nous devons regarder surtout vers l’avenir, mais nous avons en commun un passé parfois dramatique et sanglant.
Pour aller de l’avant, nous devons être à même de tourner la page, mais, pour ce faire, un processus de réconciliation est de mise.
À l’heure où nous commençons à mettre en œuvre ce qui a été convenu, il est de la plus haute importance d’affirmer que la Russie est un partenaire stratégique, mais que, dans le même temps, nous devons parler d’une seule voix et devons répondre à tous les problèmes - les moins difficiles comme les plus difficiles -, ce que - je peux vous l’assurer - nous avons fait.
Nous disposons déjà de l’accord de partenariat et de coopération, mais cette base ne suffit plus.
Je sais que cet objectif est très ambitieux, mais j’ai dit le plus tôt possible.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Mesdames et Messieurs, j’estime que Mme Malmström, par ses nombreux efforts, a fait de l’excellent travail en rédigeant ce rapport, lequel énonce clairement non seulement l’importance de nos relations avec la Russie, mais aussi le fait que la Russie n’est pas qu’un simple partenaire en Europe ni une ancre de stabilité, mais qu’elle est aussi, par le fait de l’élargissement, devenue notre voisin et que c’est pour cette raison que nous devons, aujourd’hui et demain, consacrer une attention toute particulière à nos relations avec ce pays.
L’on pourrait se risquer à affirmer que l’Allemagne s’en gardera après septembre de cette année, mais pour ce qui est de la France et de l’Espagne, il ne fait aucun doute que nous devrons nous en accommoder pendant quelque temps encore.
Bien sûr, ce sera la Russie qui décidera de l’avenir de nos relations avec elle et du visage futur de la Russie elle-même, mais je ne pense pas que nous devrions relâcher nos efforts visant à souligner certaines préoccupations.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire Ferrero-Waldner, Madame la Commissaire Wallström, Mesdames et Messieurs, la Russie est d’une importance capitale non seulement pour notre sécurité et stabilité, mais aussi pour notre développement économique et écologique.
Certaines parties de l’UE peuvent certes dépendre de l’énergie et des matières premières russes, mais cela ne doit pas nous pousser à trahir nos principes démocratiques et en matière de droits de l’homme.
Les ères Staline et Brejnev sont révolues, certes, mais l’approche tsariste post-communiste du Kremlin, avec ses restrictions imposées à la liberté de la presse et la liberté d’information, rend un processus de paix en Tchétchénie impossible.
Dans certains domaines, ce processus a été couronné de succès, mais dans d’autres, les problèmes se sont en réalité aggravés.
Dans une large mesure, les déportations ont été réalisées de façon à ce que les biens et les maisons des déportés puissent être transférés en bloc aux nouveaux colons.
Enfin, la Russie est un facteur clé dans la réussite de la politique de voisinage dans les nouveaux pays voisins, mais la prise de décisions et la mise en œuvre sont loin d’être suffisantes pour l’instant.
Cette Assemblée a toujours été favorable à un processus de paix complet, autrement dit, un processus qui englobe toutes les couches de la société tchétchène, à l’intérieur de la Tchétchénie, mais aussi les rebelles qui renoncent au terrorisme.
Il est vrai que, lors des sommets, le non-respect des droits de l’homme et la lutte contre le terrorisme international devraient figurer à l’ordre du jour, mais il en va de même pour une solution politique, que nous devrions nous employer à imposer.
L’on pourrait dire qu’il s’agit là d’une stratégie politique employée depuis des temps immémoriaux, mais je voudrais demander pourquoi l’autre côté devrait rester là sans rien faire.
Comme le rapporteur le souligne, notre coopération devrait reposer sur des valeurs communes, mais le fait est que la Russie s’éloigne de plus en plus de valeurs telles que la démocratie et les libertés civiles.
Nous n’étions pas d’accord sur tous les points de son premier projet, mais Mme Malmström a réussi à intégrer bon nombre de nos idées et à formuler des amendements de compromis.
Il ne fait aucun doute que la Russie est un partenaire stratégique pour l’UE, mais nous aurions préféré la voir agir en tant que telle lors des évènements en Ukraine.
L’Ukraine aussi s’en serait réjouie, mais il était encore malheureusement trop tôt.
Nous devons sans cesse rappeler à la Russie que nous voulons être son partenaire, mais que les conditions sine qua non d’un tel partenariat doivent rester inchangées.
Je suis favorable à une Russie forte, avec ses frontières internationales reconnues, mais je dis «pas touche à l’Ukraine, à la Géorgie et à la Moldavie», et j’invite la Russie à contribuer à résoudre la question de la Transnistrie.
Nous voudrions coopérer avec une Russie voisine, qui ne soit pas seulement un partenaire stratégique, mais un associé fiable qui partage nos valeurs et se concentre dans sa recherche de la voie à suivre.
Par exemple, en ce qui concerne la Tchétchénie, nous avons parlé clairement de la nécessité d’une solution politique: l’intégrité territoriale doit être respectée, mais, dans le même temps, il doit y avoir une sorte ou l’autre d’autonomie pour les peuples là-bas, ainsi que des élections libres et équitables.
Au sein de la Commission européenne, nous estimons devoir faire quelque chose pour la population: non seulement fournir une aide humanitaire, mais aussi aider à la reconstruction.
Il convient d’utiliser et de développer ce qui a été obtenu jusqu’à présent au Conseil de l’Europe, non seulement symboliquement, mais aussi dans la pratique quotidienne.
En réalité, je conviens qu’il devrait participer au conseil d’administration de l’agence - cet aspect est symbolique, mais également important.
Je conviens également que le Parlement devrait avoir son mot à dire dans la désignation du directeur de l’agence, mais, bien entendu, nous devons résoudre les questions purement juridiques, qui existent et dont nous devons tenir compte.
Ce qui me déçoit, c’est que nous disons très souvent que cela est prévu, mais dans la pratique ce n’est pas le cas.
Nous avons entendu ce que vous venez de dire, Monsieur le Commissaire, mais nous réaffirmons que nous tenons absolument à cette procédure.
Il s’agit d’un aspect rationnel et rentable, mais, surtout, ce devrait être le raisonnement évident de toute personne qui pense que les droits de la femme sont des droits de l’homme.
Les nombreuses menaces auxquelles nous sommes exposés tous les jours nous apprennent que des politiques positives et proactives s’avèrent nécessaires non seulement pour garantir la sécurité, mais également pour assurer la liberté, étant donné que cette dernière n’est pas simplement une question de justice.
L’objectif n’est pas de mettre en place des systèmes de surveillance généralisée, mais bien de fournir un soutien institutionnel, un système d’alerte rapide et un instrument de sensibilisation et de dialogue.
Le but n’est pas d’arriver à une concurrence entre les tribunaux, mais bien d’éviter les conflits juridiques sur la prévention des violations des droits de l’homme en Europe.
Je crois que nous nous occupons là d’une problématique extrêmement importante, parce que bien trop souvent, nous, les membres du Parlement européen, nous signalons des cas de violation des droits de l’homme, mais nous n’avons pas les moyens d’éviter qu’ils ne se reproduisent.
Toutefois, on peut réussir à protéger les droits de l’homme, non seulement en créant des agences compétentes, mais avant tout en réorientant réellement les politiques, de telle sorte qu’elles n’encouragent pas le racisme contre les étrangers, qu’elles ne soutiennent pas un régime policier et, d’un point de vue général, qu’elles ne sapent pas les droits des citoyens ni de quiconque au nom de la sécurité.
Elle doit se concentrer sur l’UE, mais en même temps jouer un rôle dans la formulation des accords d’association UE.
Je me félicite de cette procédure de consultation, mais j’accorderai une plus grande attention aux propositions concrètes qui suivront.
Je comprends les préoccupations exprimées par certains membres, mais je suis en parfait désaccord avec leur avis; il s’agit d’une des agences les plus importantes.
L’Agence ne peut ni ne doit être une structure bureaucratique chargée d’accuser les États membres, mais plutôt une organisation au service de toutes les institutions de l’UE, une organisation efficace apportant de l’aide aux États membres et soutenant leurs politiques.
Nous accorderons une attention particulière au débat et à la décision qui sera adoptée par le Parlement, mais je crois que, dans un premier temps, la compétence géographique de l’Agence doit se limiter aux États membres. Cela n’exclut toutefois pas - je pense par exemple aux pays candidats ou aux pays liés à l’Europe dans le cadre des politiques de voisinage - la possibilité de prendre des mesures, qui ne sont pas des mesures d’intervention, mais plutôt des efforts importants de suivi et de communication avec cette Assemblée.
Je n’entrerai pas dans les détails de l’affaire, mais j’affirme, de même que les gens qui le soutiennent, ainsi que l’organisation «Fair Trials Abroad», qu’il est complètement innocent de tout délit.
Cette affaire nous touche évidemment à cause de l’affreuse tragédie qui a causé la perte de ces jeunes vies, mais également parce que nous avons discuté de l’utilisation des ceintures de sécurité dans les transports publics de nombreuses fois dans cette Assemblée avec, je dois le dire, un succès limité.
Les morts provoquées par de tels accidents pourraient souvent être évitées, mais nous devons convaincre nos États membres qu’en matière de ceintures de sécurité, la vie de nos enfants n’est pas négociable.
Ce texte profitera non seulement à la lutte contre le blanchiment de capitaux et le financement du terrorisme, mais aussi à l’intégrité et à la stabilité du secteur financier.
La coopération entre le Parlement européen, la présidence et la Commission à propos de cette directive a été très constructive, ce qui atteste non seulement de la volonté d’adopter rapidement le texte en première lecture, mais également de la priorité que nous accordons tous à la lutte contre le blanchiment de capitaux et le financement du terrorisme.
Il va de soi que cet accord a nécessité d’âpres et intenses négociations afin de faire droit, avant la date butoir d’aujourd’hui, non seulement aux intérêts du Parlement européen, mais également à ceux de la Commission et du Conseil.
Par conséquent, ce que je présente à cette Assemblée ne correspond pas tout à fait à mes propres convictions, mais c’est malheureusement la définition du compromis.
Je tiens toutefois à signaler que cette directive n’est en fait pas destinée aux députés européens, mais aux personnes coupables de blanchiment de capitaux ou d’infractions similaires, et nous avons été contraints de trouver un moyen de faire en sorte que cette règle puisse fonctionner.
Nous sommes donc parvenus à un compromis par lequel les résidents d’un État membre seront exemptés de mesures de surveillance spéciales, mais ces mesures s’appliqueront aux résidents d’autres États membres.
Le débat reste ouvert sur la question de savoir si c’est une bonne idée, mais c’est le compromis qui a été trouvé.
Personnellement, j’aurais été disposé à procéder aux changements adéquats, mais je dois avouer que les appels que j’ai adressés à la Commission et au Conseil à ce sujet sont tombés dans l’oreille d’un sourd, ce qui explique pourquoi les règles en question sont globalement restées les mêmes.
- Je m’excuse, mais nous devons faire face à des problèmes techniques.
Je ne sais pas si Thomas Jefferson aurait été d’accord, mais à l’époque où nous vivons, il convient de trouver un équilibre entre liberté et sécurité.
Lorsque je fais état de la position des avocats, je ne parle pas seulement de ces derniers, mais aussi de leurs clients et de l’accès des clients à la justice.
La troisième directive apporte des changements limités mais utiles à la deuxième directive.
Visiblement, il est nécessaire d’appliquer des contrôles de blanchiment de capitaux dans les cas à plus haut risque, mais j’espère qu’avec l’obligation dite de «vigilance simplifiée», la procédure sera allégée dans la mesure du possible.
À mes yeux, en ma qualité d’ancienne députée au Parlement suédois, il est clair depuis longtemps que le terrorisme, mais aussi une bonne part des activités criminelles menées dans nos pays sont financés sur la base des revenus du trafic de stupéfiants, des paris légaux et illégaux, de la prostitution et de la traite des êtres humains, en passant par les transferts de fonds entre banques et pays.
L’égalité entre les hommes et les femmes ne sera pas gagnée par les grandes organisations centralisatrices, mais grâce aux actions des ONG qui sont proches du terrain et des citoyens.
Tous les êtres humains sont égaux, mais le genre signifie qu’hommes et femmes sont différents non seulement physiquement, mais également mentalement et spirituellement.
Quatre-vingt treize pour cent de ces 112 000 entreprises comptaient moins de dix employés, mais six pour cent en comptaient plus de 50.
Il s’est dit également choqué de découvrir que les principaux bénéficiaires de financements n’étaient pas les petites et moyennes entreprises qui en avaient le plus besoin, mais des entreprises débrouillardes qui connaissent les tenants et les aboutissants des programmes et se voyaient donc octroyer l’argent.
Nous le suivrons volontiers s’il devait exiger de ses fonctionnaires que les programmes ne doivent pas exister seulement pour des raisons de bureaucratie, ou parce qu’ils ont des noms impressionnants, mais seulement s’ils sont axés sur les PME, autrement dit sur les entreprises qui ont besoin d’aide.
Je voudrais féliciter le commissaire Verheugen, car non seulement il parle de meilleure réglementation, mais il a également joint la parole à l’argent, et c’est cela qui compte réellement: », pour citer le slogan d’une société.
Dans la deuxième partie de ma contribution, je voudrais aborder la question des systèmes de protection frontale, ou pare-buffles, qui équipent les voitures particulières, toujours au nom de M. Koch, mais cette fois en sa qualité de rapporteur fictif.
Il sera donc obligatoire d’installer des ceintures de sécurité non seulement dans les voitures particulières, comme c’est le cas jusqu’à présent, mais aussi dans d’autres catégories de véhicules, en particulier les minibus et certains autres bus, ainsi que les véhicules légers et lourds pour le transport de marchandises.
Cela signifie que les passagers, mais aussi bien sûr les sièges et les systèmes de retenue, subissent des forces cinétiques considérables.
Dans ce cas, la fonction de la ceinture ne consiste pas à absorber les forces horizontales, mais plutôt à maintenir les passagers sur leur siège et à empêcher qu’ils soient éjectés du véhicule.
En prenant cette décision, nous contribuons donc, quoi qu’il en soit, à améliorer la sécurité, non seulement sur les routes, mais aussi sur le marché intérieur.
Conformément au principe de subsidiarité, les États membres peuvent également soumettre les véhicules existants à ces règles et autoriser des systèmes souples de protection frontale, mais uniquement s’ils ont passé une procédure de test harmonisée.
Les constructeurs de voitures japonais, européens et coréens se sont accordés pour ne pas installer de pare-buffles rigides, mais cela ne suffit pas.
Il ne reste plus beaucoup d’espaces de ce genre, mais les pare-buffles peuvent s’avérer utiles dans ce cas et c’est bien sûr pour ces conditions qu’ils ont été conçus.
Au cours des discussions, nous avons dit une chose controversée, mais sur laquelle nous sommes parvenus finalement à un accord et un compromis, à savoir que, pour nous, les quatre tests initialement proposés par la Commission pour commencer allaient trop loin.
La ceinture de sécurité dans les autobus est utile pour moi si je la porte, mais aussi si mon voisin utilise la sienne.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je vous demande pardon parce que j’ai été mal informé sur l’horaire, mais je pense pouvoir me rattraper très vite.
Nous ne sommes pas très nombreux ce soir et nous débattons de questions qui revêtent apparemment une importance mineure, mais je suis convaincu que l’Europe se construit sur des détails et il s’agit de détails importants.
À la fin de cette période, nous évaluerons le pourcentage d’accidents - en espérant qu’ils soient le moins nombreux possible - qui a déjà été évalué par la Commission mais par rapport à une expérience suisse, de manière à l’étendre à toute l’Union.
En plus, ces voitures à quatre roues motrices ne sont presque plus utilisées hors-piste, mais plutôt, pour diverses raisons, principalement dans les rues de nos villes.
Cette proposition apporte une contribution significative à la santé, mais elle tient compte aussi des besoins de l’industrie en matière de cadre réglementaire commun en Europe qui permet encore l’innovation et la compétitivité, renforce le marché intérieur et protège le consommateur en même temps.
Cette proposition particulière harmonise complètement les règles d’adjonction volontaire d’éléments nutritifs, mais elle n’affecte pas les dispositions au niveau national - d’habitude pour des raisons de santé publique - ou au niveau communautaire concernant l’adjonction obligatoire d’éléments nutritifs.
Toutefois, ces dernières années, l’utilisation de vitamines et de substances minérales a augmenté, mais aussi celle de substances et d’ingrédients utilisés de manière innovante.
Si nous définissons des profils nutritionnels ici, alors non seulement nous abolissons les allégations de santé, mais aussi le produit lui-même.
J’aimerais pour terminer, mais j’aurais pu commencer par là, poser une question au commissaire Kyprianou: quand entendez-vous mettre en œuvre la qui est prônée par de nombreux membres de la Commission, dont vous et le commissaire Verheugen?
Les aliments doivent être sains, bien sûr, et le consommateur doit disposer d’informations fiables, mais la chose vraiment importante c’est le régime que chaque personne choisit et son style de vie.
En ce qui concerne les compléments alimentaires, je voudrais répéter qu’il s’agit d’aliments; d’autres textes pertinents régissent uniquement leur contenu vitaminique et minéral, mais aucune autre substance éventuellement contenue.
Voilà pourquoi je pourrais accepter des amendements qui clarifient la question des autres substances, mais pas des ajouts excessifs au nombre de substances examinées.
Les consommateurs, comme je l’ai dit précédemment, doivent être à même de prendre leurs propres décisions, mais ils ne doivent pas être induits en erreur.
Il faut bien reconnaître que les deux directives européennes de base en vigueur - les directives 2000/13 et 90/496, respectivement relatives à l’étiquetage et à l’étiquetage nutritionnel des denrées alimentaires -, sont non seulement insuffisamment appliquées dans la majorité des cas, mais répondent également mal aux exigences actuelles des consommateurs, puisqu’elles interdisent les données sur les effets bénéfiques supposés pour la santé et ne définissent pas clairement les conditions d’utilisation des allégations nutritionnelles.
Naturellement, c’est vrai, mais nous n’y parviendrons pas en interdisant les allégations dans la publicité!
Je savais que le président de la commission du marché intérieur serait content de cette nouvelle, probablement pas parce qu’il vient de Liverpool, mais pour d’autres raisons.
En premier lieu, je dirai d’emblée à la Commission que je suis un fédéraliste, mais la proposition de la Commission à l’examen va tout bonnement trop loin.
Elle ne cherche pas à protéger les consommateurs, mais tente de materner et de museler les consommateurs, car elle considère que les citoyens européens sont stupides, gros et insatiables.
Je vous l’aurais bien dit plus tôt, mais vous ne sembliez pas très enthousiaste à l’idée de parler à des députés importuns tels que nous.
Les consommateurs sont souvent disposés à payer plus cher pour un produit alléguant des effets bénéfiques pour leur santé, mais ils doivent alors pouvoir compter dessus.
Il est clair que la rédaction de ces profils n’est pas chose aisée, mais il est évident aussi qu’aux États-Unis et dans certaines entreprises, les profils sont utilisés depuis longtemps.
Je prie dès lors les libéraux de ne pas demander des enquêtes à tout bout de champ, mais de prendre une décision et de ne pas laisser les consommateurs en plan.
Réaliser des recherches en matière de bons aliments pour les enfants est en effet une bonne chose, mais nous voulons surveiller la publicité qui s’adresse aux enfants, même si cet aspect est à proprement parler en dehors du champ d’application de cette proposition.
Voilà un point que nous ne devrions pas simplement accepter à contrecœur, mais que nous devrions selon moi accueillir comme un élément renforçant la liberté de choix des consommateurs et promouvant l’innovation, ce qui n’est pas sans importance non plus.
Ils peuvent fonctionner au niveau national, mais en ce qui concerne l’échelon communautaire, la Commission n’a toujours pas réussi à nous en convaincre.
J’ignore si Mme Corbey fait de même - à l’évidence, non -, mais si je devais dire à mes concitoyens de ne pas s’inquiéter parce que Bruxelles va bientôt leur dire ce qu’ils peuvent ou ne peuvent pas manger, ce traité serait rejeté dans son intégralité.
La majorité de notre groupe ne votera pas pour la suppression de l’article 4, mais nous sommes réellement d’avis que la Commission doit avancer une meilleure argumentation. Notre amendement 107 contient donc une demande à cette fin.
Une dernière remarque: je suis d’accord que l’obésité doit être débattue et qu’une solution doit être trouvée, non dans le contexte de cette directive, mais bien plutôt dans le cadre de la directive sur les emballages alimentaires, que nous aimerions voir déposée à présent.
Pour défendre sa position, suivant laquelle une allégation ne doit pas être fondée sur la véritable valeur nutritionnelle d’un produit, la commission a utilisé le même argument que l’industrie alimentaire, à savoir qu’il n’existe pas d’aliments bons ou mauvais, mais seulement de mauvais régimes ou de mauvaises habitudes alimentaires.
- Madame la Présidente, j’ignore si le citoyen européen moyen vit à présent plus sainement que par le passé, mais il faut tout de même reconnaître que de nombreuses personnes s’efforcent, d’une certaine manière, d’améliorer leur état de santé, et je ne crois pas que ce soit une si mauvaise chose.
La proposition de la Commission remplit ces critères, en ce sens qu’elle permet davantage de faits, d’effets bénéfiques, de preuves scientifiques et d’harmonisation, mais il y a lieu de réaliser une série de modifications, comme d’autres députés l’ont déjà mentionné.
Je ne parle pas au nom de Dieu - étant là depuis un certain temps, il doit avoir un bon régime alimentaire -, mais je suis sûr d’une chose: le processus de Lisbonne requiert notamment que nous tenions bien informés les consommateurs qui opèrent de véritables choix, ce qui augmente les possibilités de commercialisation des produits qu’ils achètent.
Ils m’ont assuré que puisque nous disposions de ce modèle dans le rapport Poli Bortone, les propositions de Mme Scheele à cet égard devenaient inutiles, elles n’étaient plus nécessaires pour renforcer cet aspect, mais il était nécessaire d’en avoir.
En principe, c’est très bien mais pas question pour des produits trop gras, trop sucrés ou trop salés.
Il s’agit d’un problème social majeur, mais surtout peut-être d’un problème majeur pour la personne qui en est atteinte.
Ne croyez-vous réellement pas que les entreprises sont capables de fabriquer les produits que les consommateurs veulent, mais qu’ils doivent amener les gens à les acheter en les dupant?
Cela ne s’est avéré d’aucune aide, mais nous pouvons nous en laver les mains».
L’idée d’interdire l’élaboration de telles allégations concernant les profils nutritionnels de certaines denrées alimentaires va à l’encontre du principe de la science alimentaire, selon laquelle il n’existe pas d’aliments bons ou mauvais, mais seulement de bons ou de mauvais régimes alimentaires.
Je suis d’accord avec le principe de base sous-jacent à la proposition à l’examen: les consommateurs ne doivent pas être mal informés, mais j’émets de sérieux doutes quant à l’approche de la Commission, surtout pour ce qui est des profils nutritionnels et des allégations de santé sous-entendus, c’est-à-dire les articles 4 et 11.
Comme je l’ai dit préalablement, personne ne souhaite un maternage excessif de l’État, mais dans nos efforts pour nous en délivrer, nous ne devons pas en arriver à l’autre extrême et abandonner les consommateurs à leur propre sort, en permettant qu’ils soient bombardés d’informations inexactes et trompeuses.
Oui, nous soutenons l’innovation, sans l’ombre d’un doute, mais l’innovation basée sur la science, non sur des informations trompeuses.
Bien évidemment, un régime approprié est une bonne chose, mais pour être à même de décider de leur régime alimentaire, les consommateurs doivent disposer d’informations exactes.
Je suis d’accord que nous devons simplifier les procédures d’autorisation, mais cela ne signifie pas que les PME puissent formuler une allégation inexacte.
L’objectif de ce règlement est de clarifier et de simplifier ces règles de financement, d’améliorer notre système de gestion et de contrôle, mais aussi d’adapter et de resserrer nos règles de discipline budgétaire, en tenant compte de la réforme de la PAC décidée en 2003.
. - Madame la Présidente, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs - pour ceux d’entre vous qui sont toujours présents malgré l’heure tardive - permettez-moi tout d’abord d’exprimer mes remerciements pour l’excellente coopération, non seulement avec tous les groupes composant la commission de l’agriculture et du développement rural, mais surtout également avec la Commission et ses représentants, ainsi qu’avec la présidence du Conseil et l’ensemble du personnel du Parlement et de nos groupes.
L’objectif politique est de simplifier le système et d’en faciliter la compréhension mais aussi, bien évidemment, d’avoir de meilleurs contrôles plus efficaces, des sorties de fonds claires et transparentes, ce dont nous ne pouvons que nous réjouir tous ici.
Les contrôles les plus rigoureux ne doivent pas être imposés aux bénéficiaires des aides, en d’autres termes aux agriculteurs ou aux organes administratifs autonomes, mais bien aux institutions responsables de la distribution de l’argent communautaire.
Ils ne sont pas entièrement objectifs, car il arrive parfois que des irrégularités au niveau du déboursement de ces aides résultent d’erreurs commises non seulement par les États membres, mais également par la Commission elle-même.
Le rôle de la Cour des comptes doit être renforcé et elle ne doit plus se contenter d’émettre des déclarations positives, mais également pointer du doigt les irrégularités réelles.
C’est pour cette raison que quand nous discutons des perspectives financières pour la période 2007-2013, nous devons nous souvenir des engagements que nous avons pris dans le passé envers les agriculteurs en ce qui concerne le paiement unique par exploitation et, effectivement, le développement rural, mais nous devons nous donner les moyens d’honorer nos engagements.
S’agissant de la partie du marché financier qui est déjà supranationale et dont la portée est transfrontalière et souvent intersectorielle, l’un de nos principaux messages est qu’il faut créer une véritable convergence pour la mise en œuvre des directives européennes mais aussi pour les pratiques de surveillance, ce qui permet d’éviter l’arbitrage prudentiel et l’éventuelle concurrence sur d’autres facteurs d’établissement, tels que la fiscalité et les coûts.
Il est regrettable que ce débat ait lieu à une heure aussi tardive, mais je remercie les commissaires de leur présence et je souhaite à M. McCreevy, qui devait être parmi nous, un prompt rétablissement.
Il est vraiment désolé de ne pas pouvoir être présent aujourd’hui, mais soyez assurés qu’il participe en pensée à ce débat.
Il vaut également la peine de noter que la concurrence risque de s’intensifier en raison de la directive sur les marchés d’instruments financiers (MiFID), de l’internationalisation et des systèmes de négociation multilatérale en particulier, mais aussi du fait que les marchés des capitaux se mondialisent de plus en plus.
Un niveau de vie élevé est le produit d’une grande productivité et d’un taux d’emploi élevé, mais ce n’est pas en soi un instrument de mesure de la compétitivité.
La différence du revenu moyen par habitant entre Américains et Européens ne dénote pas un déclassement des Européens mais un gonflement excessif du revenu de 20% des Américains les plus riches.
Huit des dix nouveaux pays ont une croissance appréciable mais connaissent d’autres problèmes structurels.
Ce texte, ainsi que les contributions de la commission des droits de la femme et de l’égalité des genres, comprennent toute une série de mesures visant à garantir une véritable égalité entre hommes et femmes, non seulement concernant l’accès à l’emploi, mais aussi concernant d’autres questions, telles que les salaires, la promotion professionnelle et le harcèlement.
Je voudrais donc remercier encore une fois très chaleureusement tous les députés qui ont déposé des amendements, non seulement pour leur intérêt, mais aussi pour leur volonté de parvenir à un accord.
Quand j’examine le nouveau traité constitutionnel à la lumière des discussions en cours en France, mais également aux Pays-Bas, j’observe que l’économie sociale de marché est considérée comme un principe directeur et a des implications sur toutes les politiques que nous mettons en œuvre dans l’Union européenne.
La Commission européenne a fourni de bonnes analyses, mais n’a pas élaboré de politiques absolues dans ce mémorandum.
S’il est une chose que les cinq premières années de mise en œuvre de la stratégie de Lisbonne nous ont apprise, c’est que chacun affirme partager les mêmes objectifs et les mêmes stratégies, mais que tout le monde n’a pas appliqué les recommandations issues de l’analyse conjointe de ces objectifs et de ces stratégies.
Pas question de nier que nous avons encore beaucoup de travail et d’efforts à accomplir pour développer ce modèle et pour être compétitifs et à jour, mais il suffit de comparer nos contraintes de base avec celles des autres régions du monde soumises à des conditions similaires pour s’apercevoir que l’Europe ne s’en sort pas si mal que cela.
Cette idée a été approuvée par ce Parlement en 1997 dans mon rapport sur la situation des conjoints aidants des travailleurs indépendants, mais elle n’a toujours pas été reprise par la Commission.
Deuxièmement, nous devons adopter une nouvelle approche intergénérationnelle, qui intégrerait à l’Agenda des mesures visant à résoudre les problèmes des groupes sujets à l’exclusion sociale - non seulement les jeunes, mais aussi les retraités, les personnes handicapées et les femmes.
Nous savons qu’il existe des données Eurostat, mais celles-ci reposent sur les statistiques nationales.
Il en sera certainement ainsi des grands groupes financiers et des grandes entreprises, mais les petites et moyennes entreprises (PME), qui comptent pour plus de 90% de toutes les entreprises européennes et emploient deux tiers de tous les travailleurs, sont clairement désavantagées et ne pourront regagner une certaine confiance qu’en grandissant.
Les priorités doivent être non seulement une réduction du nombre de textes législatifs produits et des charges administratives qui pèsent sur les entreprises et les citoyens, mais aussi une clarification des structures de gestion et de répartition des fonds.
Nous passons beaucoup de temps à nous lamenter sur les piètres performances des grandes économies de la zone euro, mais les orientations des politiques économiques les feront-elles fonctionner ne serait-ce qu’un peu mieux?
Il s’agit d’un problème social, mais qui est également économique en ce qui concerne notre capacité à générer la prospérité, car, comme certains l’ont dit auparavant dans cette Assemblée, ce n’est pas la croissance qui crée des emplois, mais bien les emplois et les entreprises qui engendrent la croissance.
À l’instar de ce qui a déjà été dit, j’estime moi aussi que l’Europe doit relever ces défis avec des objectifs très clairs et des méthodes extrêmement efficaces, mais également en faisant preuve d’une grande ambition, car si ces défis sont grands, l’ambition doit l’être aussi.
L’objectif visé n’est plus l’emploi avec un salaire de subsistance et des emplois de qualité, mais bien la déréglementation des conditions de travail et des salaires.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, nous savons tous que les politiques, mais surtout les ressources disponibles pour promouvoir l’Agenda social et un soutien actif de l’emploi sont inadéquates.
L’État membre «peut" faire de telles recherches, mais n’y est pas obligé.
Ceux-ci trouvent du travail, mais uniquement dans l’économie parallèle.
Ils parviennent à gagner de l’argent, mais beaucoup moins que les citoyens de l’UE avant l’élargissement, telle qu’elle était avant mai 2004.
Cette question ne relève pas de la compétence de la Commission, mais du Conseil.
Je voudrais néanmoins ajouter que cette approche ne doit pas nous conduire à une discussion superficielle, mais qu’il est très important de faire plus que gratter la surface et, surtout, de donner à la commission compétente un rôle dans son domaine spécifique.
Il affirme que les conditions sont en place pour que l’Europe fonctionne bien, mais la population sait qu’elle ne va pas bien.
Il est un fait que nous allons discuter des programmes nationaux alors qu’ils sont élaborés, mais j’espère que la Commission ne se contentera pas de servir de boîte aux lettres, pas plus qu’elle ne se limitera à louer poliment les programmes nationaux, et qu’elle demandera au contraire aux États membres de faire preuve de courage, de détermination et d’audace, autant d’ingrédients nécessaires pour mettre fin à l’énorme pessimisme que j’ai tenté de vous décrire ici.
Appuyant la stratégie globale, les grandes orientations sont un outil, mais elles ne serviront à rien si, derrière, il n’y a pas une réforme du pacte de stabilité qui soit à la hauteur du défi, s’il n’y a pas, aussi, des perspectives financières qui permettent de financer la solidarité pour tous.
Ce qui m’attriste c’est que j’ai eu l’impression, au cours de ces dernières semaines et derniers mois, que les États membres et les différentes familles politiques de cette Assemblée n’ont pas utilisé - contrairement à la Commission - les lignes directrices des politiques économiques et de l’emploi pour rapprocher les entreprises et le travail, mais ont plutôt eu recours dans les débats aux modèles à l’ancienne de lutte des classes, avec les employeurs d’un côté et les travailleurs de l’autre; les mécanismes de protection sociale d’un côté et la libéralisation de l’autre.
Nous voyons le marché non pas comme une fin en soi, mais comme un moyen de parvenir à nos fins.
Il est vrai que, cette année, les délais impartis au débat devant permettre à la Commission et au Conseil de prendre en considération l’avis du Parlement, exprimé dans ces rapports, ont été particulièrement courts, mais ceci est dû au début du cycle et au calendrier très serré imposé à l’ensemble des institutions en vue d’entamer ce nouveau cycle de coordination des politiques économiques, dans le contexte d’une révision de la stratégie de Lisbonne.
Nous devons améliorer la qualité des finances publiques, ainsi que des dépenses publiques - et, à cet égard, je suis d’accord avec certains commentaires et contributions faits ici -, nous devons introduire la dimension de la durabilité dans les actions publiques, les réformes structurelles et les comptes publics - comme l’ont mentionné plusieurs députés -, mais nous devons également conserver le principe selon lequel nous avons besoin de discipline budgétaire et de finances publiques saines, car sans cela, aucun des autres objectifs ne pourra être atteint.
Permettez-moi de faire un dernier commentaire: ainsi qu’il a été dit, il est un fait qu’il est difficile de lancer et de mettre en œuvre des réformes structurelles dans un contexte de faible croissance, mais il est tout aussi vrai que les pays qui connaissent la croissance la plus forte sont ceux qui ont entrepris des réformes.
Il nous faudra décider ce qui doit être réformé et comment, mais il est incontestable que nous avons besoin d’introduire des réformes, d’améliorer le fonctionnement du marché des marchandises et du marché du travail, d’améliorer la qualité des comptes publics et de concentrer davantage les actions publiques sur la recherche, le développement, les innovations et la connaissance.
La manière de combiner les réformes nécessaires et l’acceptation nécessaire de ces réformes ne peuvent être décrites dans une communication, mais relèvent plutôt de la capacité de direction politique.
Notre compétitivité ne doit pas reposer sur des bas salaires ou des facteurs d’échelle, mais sur la croissance de l’innovation, de la science et du développement, ainsi que sur le développement des compétences ou, pour utiliser le jargon, le développement de ce que l’on qualifie de «capital humain».
Cette procédure, qui n’a pas relevé du grand spectacle, mais s’est avérée une procédure transparente, a également clarifié les responsabilités politiques du président et des membres de la Commission.
- L’ordre des votes est arrêté depuis quelque temps déjà, mais nous entendrons votre remarque lorsque nous passerons au point en question.
- Monsieur le Président, je ne m’exprimerai pas quant aux mérites de cet amendement, mais je voudrais juste signaler que voter tout d’abord sur ce nouvel article 3, soit traiter des amendements 99 et 32, est peut-être acceptable sur le plan formel, mais ne l’est pas quant au fond, car le nouvel article 3 n’est rien d’autre qu’une nouvelle version et un stratagème visant à rétablir le contenu de l’article 4.
C’est une initiative importante et nous devons encourager non seulement le secteur ferroviaire, mais aussi les partenaires sociaux d’autres secteurs industriels, à adopter ce type d’accords sur les conditions d’utilisation des travailleurs.
La Liste de juin estime qu’il est souhaitable d’accroître le contrôle démocratique, juridique et budgétaire d’Europol, mais estime que, dès lors que la convention Europol est une forme de coopération intergouvernementale, ce sont les parlements nationaux - et non le Parlement européen - qui devraient exercer ce contrôle.
Je ne souhaite donc pas le faire une fois encore, mais je jugeais important de le mentionner.
L’Union européenne se doit de transposer ces recommandations, mais elle ne doit pas aller au-delà, au risque de créer d’autres difficultés.
La législation doit être adaptée, mais sans nuire aux libertés individuelles ou collectives; cela vaut tout autant pour la liberté d’expression que pour la liberté économique.
Cette procédure est justifiée au motif qu’elle serait moins lourde, mais en vérité, les perdants seront les consommateurs.
Lorsqu’on formule des allégations nutritionnelles et de santé portant sur les denrées alimentaires, il faudrait partir du principe qu’il n’y a pas d’aliments bons ou mauvais, mais seulement des habitudes alimentaires bonnes ou mauvaises.
C’est un excès de réglementation, mais aussi un obstacle pour les nouveaux opérateurs qui proposent sur le marché des services de fret transfrontalier.
.- Comme nous l’avons déclaré en plénière, les propositions restrictives visées par l’Agenda social sont loin de répondre à ce qui s’impose si nous voulons créer 22 millions d’emplois investis de droits et remplir ce faisant les objectifs énoncés dans la stratégie de Lisbonne, mais aussi promouvoir l’inclusion sociale des 70 millions de personnes vivant en dessous du seuil de pauvreté.
- En d’autres termes, l’heure des questions au Conseil n’est pas supprimée, mais réduite à une demi-heure.
Par conséquent, la belle générosité de mon ami du groupe socialiste, qui veut la ramener à une demi-heure, ne la réduit pas à la moitié, mais bien au tiers de sa durée.
- Merci beaucoup, Monsieur Cohn-Bendit. Nous ignorons qui M. Poettering a consulté, mais il est judicieux de rectifier.
De toute manière, l’important ne sera pas le texte du titre, mais bien le contenu du débat.
Monsieur le Président, je souhaitais prendre la parole auparavant lorsque nous discutions de l’heure des questions, mais je n’ai pas réussi à attirer votre attention.
Vous n’appréciez pas cette démarche et je vous comprends, mais la majorité de cette Assemblée a voté en ce sens. Nous n’enfreignons pas le règlement, nous sommes au contraire en train de l’appliquer.
Aucun député n’a soulevé d’objection, mais j’imagine que vous êtes pleinement au courant de ce que je dis dans cette lettre. Je vais dès lors appliquer la procédure que je vous ai indiquée, c’est-à-dire donner la priorité aux députés qui ont demandé la parole par écrit, en indiquant le sujet qu’ils souhaitaient aborder.
Pour nombre de personnes, le terme «tsunami» était inconnu il y a six mois, mais lorsque la puissance dévastatrice derrière ce mot s’est révélée aux yeux de tous, nous sommes rapidement parvenus à mobiliser une aide pour les personnes touchées par la catastrophe.
De nombreux Hongrois l’ont déjà obtenue, mais la question - comme nous nous en sommes rendus compte - ne portait pas sur la citoyenneté.
J’ai fait des démarches au nom de plusieurs des intéressés, mais en vain.
Voilà qui demande que le Parlement européen prenne des mesures d’urgence afin de contrôler la Serbie, non seulement au sein de la délégation chargée de la Yougoslavie, mais aussi - et ce n’est plus arrivé depuis février - au sein de la commission des affaires étrangères.
Après des enquêtes objectives et crédibles, la délégation a découvert que des crimes sont bel et bien commis, mais pas de manière organisée.
Des dénonciations de ce type ont été portées contre József Kasza à plusieurs reprises par le passé, mais rien n’a jamais pu être prouvé.
L’objectif de telles mesures serait de protéger non seulement le marché du miel et des produits de la ruche, mais aussi les abeilles et l’avenir de l’apiculture.
La directive sur le statut de la société européenne devait être mise en œuvre pour le 18 octobre 2004, mais les pays suivants doivent encore notifier à la Commission leur législation transposant cette directive: la Belgique, l’Estonie, la Grèce, l’Espagne, la France, l’Irlande, l’Italie, la Lettonie, la Lituanie, le Luxembourg, les Pays-Bas, la Pologne, le Portugal et la Slovénie.
Je rappelle à l’Assemblée que même si de nouveaux dirigeants ont été élus au congrès de mars de l’Union des pôles au Belarus, le ministère bélarussien de la justice a non seulement refusé de reconnaître ces élections, mais a également menacé de déclarer illégale l’organisation tout entière.
Vous n’écoutez pas, mais peu importe, je continue.
Pour ma part, je m’oppose également au transport des animaux vivants pour l’abattage, mais sa déclaration ne fait aucune distinction entre les animaux pour l’abattage et les animaux pour l’élevage et la production.
Monsieur le Président, je ne tiens pas à donner l’impression que je suis autre chose qu’un partisan d’une Europe unie et pacifique, mais je crois qu’après les votes en France et aux Pays-Bas, nous ne pouvons simplement faire comme si de rien n’était.
Je ne crois pas que la faute incombe aux électeurs français et néerlandais qui ont voté contre la Constitution, mais plutôt aux députés de cette Assemblée qui ont voté pour entamer les négociations d’adhésion avec la Turquie et en faveur de l’adhésion précoce de la Roumanie et de la Bulgarie.
Avant de conclure, j’insiste également sur le fait que la commission de l’industrie justifie l’inclusion du transport des oléfines dans ce texte non seulement au regard de l’importance de tels réseaux sur le territoire européen pour l’industrie chimique européenne, mais aussi au regard des gains en termes de sécurité et d’environnement qui résultent d’une diminution du transport par route.
Les présidents des pays concernés étaient présents, de même que le secrétaire à l’énergie des États-Unis d’Amérique, mais - hélas - aucun signe du commissaire européen responsable de l’énergie ni, il est vrai, d’aucun autre commissaire.
Lorsqu’un pipeline aussi important est construit dans une région couverte par la politique européenne de voisinage, reliant un État membre potentiel de l’Union européenne, ou quel que soit le pays candidat, j’aurais souhaité que vous soyez sur la photo - pas uniquement parce que j’aime vous voir sur des photos, mais aussi pour sa valeur symbolique pour l’opinion publique européenne, indiquant par là que notre Union européenne se préoccupe tout autant de l’énergie que les autorités des États-Unis.
Je suis tout à fait conscient que les autorités américaines sont derrière la construction de ce pipeline, mais nous aurions également dû rendre notre présence visible.
Ils se trouvent à l’ouest de notre continent et dans les nouveaux États membres, mais sans liaison entre eux.
Ne mettons par conséquent pas le statut de certains projets en avant, mais insistons plutôt sur l’importance des recherches partout dans l’Union sur les domaines où nous devrions investir.
Mesdames et Messieurs, pendant tout ce temps, nous devons nous assurer que la fiabilité opérationnelle de l’énergie ne débouche pas sur des gaspillages, mais bien sur des économies.
Aucune entreprise européenne n’était impliquée, mais nous devons nous investir d’emblée.
La Commission n’a pu faire de même, mais nous nous intéressons à ce projet, car il concerne du pétrole qui sera consommé par les clients.
Nous nous intéressons à l’approvisionnement en gaz, mais, dans le même temps, tout le mérite ne peut nous revenir puisque nous ne finançons pas le projet.
La proposition de directive sur l’efficacité dans les utilisations finales de l’énergie et les services énergétiques pourrait s’avérer être l’un des outils les plus efficaces dont nous disposions, non seulement pour lutter contre le changement climatique et améliorer la compétitivité, mais aussi pour optimiser la sécurité de notre approvisionnement, développer l’emploi dans l’Union et instaurer un marché de l’efficacité énergétique qui soit viable.
J’aurai ultérieurement l’opportunité de commenter de manière plus détaillée les amendements présentés à cette Assemblée, mais je tiens d’ores et déjà à indiquer que les débats parlementaires ont été extrêmement constructifs et que nous avons particulièrement apprécié les efforts du rapporteur et des rapporteurs fictifs visant à développer un rapport cohérent, avec de nombreuses propositions d’amendements positives.
Voilà qui est en soi une bonne chose, mais nous ne devrions pas en même temps soutenir les objectifs contraignants pour chaque État membre. Nous devrions par conséquent laisser la porte ouverte à la prescription d’objectifs contraignants uniformes pour chaque pays.
La proposition visant à introduire des valeurs de référence encouragera à n’en pas douter la diffusion des meilleures pratiques, mais il est toutefois important d’envisager la mise en place d’un système de valeurs de référence, de manière à s’assurer qu’il ne produit pas une paperasserie annulant l’impact des valeurs de référence.
Il y a énormément de bonnes choses dans cette directive et je tiens à en remercier Mme Rothe, mais je me pencherai sur son problème principal.
C’est peut-être paradoxal, mais lorsque l’on traite les États membres de manière uniforme, on ne leur confère pas le même statut.
Je ne m’oppose pas à la nature ambitieuse des économies, mais à leur caractère arbitraire.
La proposition parle de tenir compte des actions préalables lors de l’atténuation des objectifs communs fixés, mais tant que la méthode de vérification des économies ne sera pas claire comme de l’eau de roche, personne n’est à même de savoir quelles mesures seront approuvées.
Cette question a peut-être été considérée urgente, mais trop de précipitation peut entraîner des coûts, dans la mesure où cela peut nous mener en procédure de conciliation avec le Conseil.
Les compromis ont été difficiles à atteindre, mais ils ont à présent l’appui des principaux groupes politiques.
J’espère sincèrement que nous verrons un changement et qu’un jour, Mesdames et Messieurs, nous serons tous prêts à soutenir les directives qui semblent inévitables, mais qui ont un prix élevé pour notre propre pays lorsque les circonstances sont si défavorables.
Nous avons déjà commencé à Berlin, par exemple, mais nous n’avons probablement pas encore exploité tout le potentiel qui existe en Allemagne.
Nous devons apprendre, non seulement en Europe mais aussi dans le monde entier.
Les critiques qui perçoivent cette proposition comme une ingérence inutile de Bruxelles dans leurs affaires intérieures oublient que, malheureusement, sans pression extérieure, bien peu de mesures sont prises pour rendre notre consommation d’énergie plus efficace, mais je pense que l’approche descendante de M. Piebalgs devrait être complétée par son contraire.
Les gouvernements sont idéalement placés pour faire des investissements en matière d’efficacité énergétique peu rentables à court terme, mais récupérés sur le long terme.
Nous devrions non seulement imposer des obligations aux États membres, mais nous devrions aussi relever le défi d’améliorer notre propre efficacité énergétique.
Le modèle proposé par la Commission se base sur des règles clairement définies, mais il en reste pourtant suffisamment flexible et réalisable. Il encouragera les 25 États membres à économiser de l’énergie.
Elle donne, je pense, la flexibilité nécessaire, mais dans le même temps, 3, 4 ou 5% dans une approche ascendante représentent un effort important.
Les possibilités sont considérables, mais ceci démontre également qu’il existe une opportunité pour les Quinze. Tous les tats membres possèdent dès lors le potentiel pour atteindre ces objectifs.
Les services énergétiques ont été moins débattus, mais je pense que ce volet de la directive est lui aussi très important.
C’est donc très important au niveau européen, mais aussi à l’échelle nationale, régionale et locale, car l’efficacité énergétique constitue un aspect de chacune des exploitations ou applications énergétiques utilisant l’équipement dont nous disposons.
Ce doit être fait de manière très intelligente en l’état actuel des choses, mais pas nécessairement par le biais de restrictions systématiques.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, si ce rapport concerne en particulier l’année budgétaire 2003, il ne cherche pas à être un instantané mais plutôt à analyser les échecs et leurs causes sur une plus longue période, à comprendre les tendances et à en tirer des leçons pour l’avenir.
Je voudrais rappeler à l’Assemblée que lorsque nous parlons de lutte contre la fraude, nous parlons non seulement de la protection des intérêts financiers de l’Union européenne ou des finances publiques nationales mais surtout des intérêts des citoyens en tant que contribuables, qui veulent que le poids fiscal soit réparti équitablement et non alourdi à cause de ceux qui fraudent le fisc en s’adonnant à la contrebande ou en abusant des fonds de l’Union européenne.
Monsieur le Président, lorsque j’exprime ma reconnaissance pour le rapport extraordinairement méthodique, portant à réflexion et avant-gardiste de M. Bösch - que je félicite de tout cœur pour ce travail -, je ne parle pas tant en qualité de président de la commission du contrôle budgétaire ou de porte-parole du groupe socialiste mais plutôt au nom de la Hongrie, en tant que nouvel État membre, et au nom de tous les nouveaux États membres.
Un certain nombre de scandales sont mis au jour par d’autres méthodes mais en général, il n’y a aucune procédure judiciaire.
L’OLAF a également demandé l’aide des procureurs à Hambourg, où le est publié, mais ces derniers ont refusé.
La Commission et le Parlement ont présenté des propositions, mais nous avons besoin de propositions plus concrètes.
Jusqu’à présent, la réponse à ces propositions a été très positive dans plusieurs États membres, mais pas dans tous.
La Commission est très favorable à l’idée d’un procureur européen, mais de nombreux États membres ne voient pas cette suggestion d’un très bon œil.
Nous ne pourrons jamais éviter les incidents, mais, dans une société démocratique, la question est de savoir comment traiter les cas de ce genre et développer une réponse systémique en mesure de gérer toutes les mauvaises surprises éventuelles.
Ainsi, l’infrastructure de la connaissance sera améliorée non seulement pour la politique de l’environnement, mais également pour d’autres politiques qui utilisent les mêmes données géographiques.
Cela concerne l’Union européenne en général - les référendums sur la Constitution nous l’ont prouvé - mais également l’ensemble des politiques communautaires.
L’initiative Inspire vise également à promouvoir la réutilisation mais surtout l’échange et le partage de données entre les gouvernements.
La proposition concerne l’information nécessaire à la surveillance de l’état de l’environnement mais également à son amélioration et elle profitera donc à toutes les mesures de principe qui ont une incidence directe ou indirecte sur l’environnement.
Il convient toutefois de préciser que si les données ne sont pas simplement utilisées à des fins de consultation mais à des fins commerciales, le paiement d’un droit doit être exigé afin d’assurer l’équité par rapport à ceux qui devront fournir les données, en particulier les autorités municipales et locales.
J’estime en outre qu’il serait bon de baser l’infrastructure communautaire sur les infrastructures d’information spatiale établies et gérées par les États membres, en totale application du principe de subsidiarité, mais parmi ces infrastructures, en particulier lorsque les États membres - et c’est le cas de mon pays - ont différents niveaux d’administration publique.
Je vous demande de voter contre cette directive, mais connaissant votre appétit insatiable de législation, je sais que je perds mon temps.
Il est primordial de surveiller la réassurance pour des raisons de stabilité financière, mais aussi pour le positionnement des réassureurs européens sur les marchés internationaux.
Elles ont paniqué, mais elles sont parvenues à payer leurs dettes.
Le passeport européen signifie qu’un réassureur domicilié dans l’UE, c’est-à-dire une entreprise de réassurance agréée et surveillée dans son pays d’origine mais qui couvre les risques d’une compagnie d’assurance se trouvant dans le pays d’accueil, ne sera plus soumise à l’autorisation discrétionnaire de l’autorité de contrôle du pays d’accueil.
Le texte est un compromis, mais il a été accepté par toutes les parties, y compris les professionnels de la réassurance.
Vous n’en parleriez probablement pas dans le cadre d’un référendum sur la Constitution - pour autant qu’il y en ait un organisé dans votre pays - mais il revêt une importance vitale.
Elle n’est pas très excitante, mais elle est capitale.
Cette constatation soulève plusieurs questions, mais étant donné le temps de parole imparti, je n’en aborderai que deux.
Dans l’Union européenne au moins, il y a une autorité de surveillance à laquelle vous pouvez vous adresser dans chaque État membre et vous pouvez vous référer à l’UE pour cette directive en particulier; mais aux États-Unis, chaque État fédéré est responsable de cette matière et nomme son propre commissaire aux assurances.
Elle a été retardée, mais elle sera présente avant la fin du débat.
La Commission est en principe prête à accepter entièrement ou partiellement les amendements portant sur les points suivants: l’inclusion de la préservation de la diversité génétique, l’inclusion des paiements liés à la directive-cadre sur l’eau, la prise en considération des exigences relatives à l’utilisation des pesticides et des fertilisants non pas comme des exigences s’ajoutant aux exigences obligatoires mais faisant partie de celles-ci, une approche plus souple concernant la durée des engagements agro-environnementaux, l’éligibilité des zones naturelles de grande valeur aux investissements non productifs et l’inclusion de critères de perte de revenus pour les paiements Natura 2000 en sylviculture.
Il s’agit de la première programmation majeure en matière d’agriculture dans l’Union à 25. Le développement rural est important pour tous les États membres, mais surtout pour les nouveaux adhérents.
Nous avons conclu qu’afin de préserver la subsidiarité, il importe de réduire les crédits alloués aux axes 10, 20 et 8. Nous envisageons pour Leader un crédit minimum de 7%, mais nous voulons la suppression de la réserve pour l’axe Leader.
Je peux accepter les amendements 130 et 131, mais malheureusement pas l’amendement 132.
Les démarches entreprises par Mme Schierhuber afin de préserver les crédits de développement rural sont certes louables, mais la réduction des pourcentages de dépenses minimum sur trois axes instille le doute.
Je tiens tout d’abord à féliciter le rapporteur, Mme Schierhuber, pour le travail fantastique qu’elle a accompli, non seulement pour le document sur lequel nous voterons durant la séance de demain, mais également parce qu’elle a été en mesure de produire un texte équilibré incorporant pleinement les compromis dégagés au sein de la commission de l’agriculture et du développement rural.
Nous tenons à souligner une fois de plus qu’une rationalisation et une limitation réelles du versement maximum par agriculteur au titre de la politique agricole commune ne contribueront pas uniquement à redistribuer plus équitablement l’aide entre États membres, fermiers et exploitations agricoles, mais également à accroître le soutien au marché des fermes de petite ou moyenne taille et les montants disponibles pour le développement rural, en particulier pour les paiements compensatoires et l’agriculture biologique.
Tout le monde est favorable au développement rural, mais, s’agissant de l’agriculture irlandaise aux abois, le seul développement rural que je souhaite est celui qui soutient l’agriculture familiale tout en enrichissant les communautés rurales à l’aide de projets complémentaires en matière sociale, éducative, de transport, d’emploi et d’infrastructure.
Il nous faut des emplois axés sur les hautes technologies, que les sociétés informatiques s’installent dans nos campagnes, mais nous avons aussi besoin de vaches, de betteraves sucrières, de sillons de maïs et de vergers de pommiers dans les champs nous entourant.
À la lumière des événements politiques récents et de l’échec du référendum, nous devons non seulement prendre conscience de la nécessité de faire accepter la politique européenne, mais nous devons aussi sans le moindre doute en faire une priorité à tous les niveaux.
Nous joignons également notre voix à celle du rapporteur pour réclamer que Natura 2000, dont la question du financement n’est toujours pas réglée, ne soit pas financé par le deuxième pilier, mais par des crédits supplémentaires.
La politique agricole commune fait l’objet de changements et de réformes, non pas en raison du besoin de résoudre ses problèmes internes avant toute chose, mais en raison surtout de la pression externe telle que celle exercée par l’Organisation mondiale du commerce, les accords commerciaux bilatéraux et les perspectives financières de l’Union européenne.
Ceux qui nous vendent des produits devront le faire à nos conditions, mais celles-ci devront être connues. D’où l’utilité d’une politique européenne en matière de qualité.
Je partage la vision exprimée dans ce rapport, qui juge que la proposition de la Commission est positive mais nécessite certaines améliorations spécifiques.
Pourtant, dans le même temps, nous savons tous que l’agriculture n’est pas uniquement importante en termes économiques, mais aussi en matière sociale, environnementale et culturelle.
Il fait d’ores et déjà son apparition en réaction à la politique européenne commune, mais il sera encore plus présent en 2013, lors de la prochaine bataille financière.
Non parce que ce n’est pas ce qu’ils veulent, mais parce que la politique est faite d’incertitude et que ce serait contre-productif.
Cette réduction est d’une ampleur majeure pour tous les États membres, mais elle désavantage surtout les nouveaux adhérents, puisque nous pensions que cette allocation compenserait les accords discriminatoires de Copenhague, comme l’avait d’ailleurs promis Mme Fischer Boel lors de son audition.
Je sais que les choses doivent évoluer et je sais que nous devons nous préparer à cette évolution, mais celle-ci doit se faire pour un mieux.
Le fonds en faveur du développement rural peut et doit y contribuer, mais il ne saurait en aucun cas être la seule source de financement pour résoudre ce problème.
Vaincre le terrorisme, c’est être prêt à utiliser tous les instruments fournis par l’État de droit, sans exception, mais aucun autre que ceux autorisés par celui-ci. Vaincre le terrorisme, c’est lutter contre l’impunité et dénuer les actes terroristes de toute légitimité.
Primo Levi l’a brillamment expliqué dans un ouvrage exceptionnel: «Comprendre est impossible, mais savoir est nécessaire et se souvenir est un devoir».
Il est évident que cette lutte doit toujours reposer sur les mêmes principes de liberté, de respect des droits de l’homme, et sur les concepts fondamentaux de l’Europe, mais dans chaque cas, nous devons être capables de créer un projet politique concret spécifique et de préciser, déterminer et mesurer l’organisation combattue.
Deuxièmement, parce que nous sommes liés à cette Europe, non seulement par des attaches politiques, mais encore par la solidarité.
Je n’ai pas l’intention de sous-estimer les préoccupations exprimées par de nombreux députés quant à la question de la protection des données à caractère personnel, mais une exigence doit avoir la priorité: écraser les sièges du terrorisme qui menacent les citoyens.
Certes, nous sommes simplement consultés pour avis, mais nous prenons l’initiative en formulant des propositions précises.
On doit les associer au processus pour répondre à leurs préoccupations, mais aussi pour leur montrer que des efforts soient consentis pour que, plus jamais, ces drames ne se produisent.
Cette évaluation ne doit pas se limiter à l’identification des besoins en termes d’actions, mais doivent aussi exposer les avantages qu’il y a à retenir, suivant une procédure habituelle, des données sur les réseaux de télécommunications publiques - Internet, les lignes terrestres, les téléphones mobiles et les SMS -, ce qui pourrait concerner chacun des 450 millions d’habitants de l’Union.
Peut-être certaines des nouvelles propositions ont-elles exposé des règles différentes sur ce dernier point, mais il n’y avait sûrement aucune disposition prévoyant des compensations dans la version sur laquelle nous devions fonder nos délibérations.
Nous sommes désireux de coopérer, mais nous voulons aussi que la bonne procédure soit choisie.
Nous espérons que nous n’en arriverons pas là, mais je voudrais que la Commission et le Conseil nous fassent savoir de quelle manière ils se préparent à cette éventualité.
Je crois que la mise à la disposition du public d’informations appropriées, qui ne soient ni inquiétantes ni exagérées, mais au contraire bien claires, peut être une réponse rassurante.
Cela implique l’établissement d’un équilibre: personne ne peut envisager d’abandonner la prévention du terrorisme et ni le combat contre celui-ci, mais les droits fondamentaux des individus doivent être préservés.
Le rapporteur est bien conscient que la Commission a certains pouvoirs, mais ne les a pas tous.
Nous devons avoir le courage d’appeler par son nom l’organisation que nous combattons et il est tout à fait clair que nous avons affaire à une série de groupes fondamentalistes qui ne représentent pas l’Islam, mais prétendent agir au nom de l’Islam.
Le terrorisme prend avant tout pour cible notre sécurité, mais il compromet également, et de manière fondamentale, notre liberté.
Pour la deuxième fois, nous proposons que les pays qui ne sont pas encore membres, mais sont candidats à l’adhésion, soient associés à cet échange d’informations - envisageons du moins leur inclusion comme une option -, en d’autres termes, les pays qui seront bientôt membres de la famille européenne et les pays limitrophes concernés par cette question.
Au contraire, cette attaque a montré qu’il existe de nombreux types différents de terrorisme; les moyens de lutter contre ces différents types de terrorisme ne doivent donc pas être uniformes, mais plutôt spécifiques et adaptés à chacun de ces types.
La proposition de la Commission concernant la rétention des données stockées et traitées pourrait contribuer à la poursuite de cet objectif, mais pas dans sa forme actuelle.
Nous sommes actuellement confrontés à un genre de criminalité très spécialisée, le terrorisme, et cela nécessite une action non seulement de la part des institutions étatiques, mais aussi une coopération dans le domaine international.
Mon intervention se rapporte à un engagement documenté, un engagement modeste mais fermement documenté, dans la lutte contre le terrorisme, le soutien et la protection de ses victimes.
Il existe trois types de réactions face à ce phénomène: il y a ceux qui versent l’impôt, ceux qui quittent le pays et ceux qui ne versent pas l’impôt, mais qui paient ensuite un prix très lourd pour leur refus.
Et M. de Vries, qui sait que la menace subsiste, doit avoir suffisamment de ressources non seulement pour produire des rapports stratégiques, mais aussi pour diriger un service qui peut lutter efficacement contre le terrorisme.
Ajoutons que la sécurisation des transports doit certes jouer un rôle important dans la lutte contre le terrorisme, mais elle doit être obtenue dans le respect de la vie privée des citoyens et de la protection des données personnelles.
Quoi qu’il en soit, notre Parlement manifestera aujourd’hui très clairement son engagement en faveur d’une lutte extrêmement vigoureuse contre le terrorisme en termes de police et d’efficacité judiciaire, mais, en même temps, extrêmement respectueuse des droits de l’homme, de la protection des données et des garanties sans lesquelles cette lutte contre le terrorisme n’a pas de sens, une lutte qui tienne compte des victimes du terrorisme, sur la base du respect - elle ne remet bien sûr pas les décisions politiques entre leurs mains, cela ne serait pas approprié, mais il est logique qu’elles puissent faire entendre leur voix et qu’elles soient directement entendues, une lutte qui, sans justifier le terrorisme ni ceux qui se sacrifient ou qui sont capables de tuer sans discrimination, sans le justifier en aucune circonstance, soit une politique antiterroriste qui s’occupe des raisons possibles pour lesquelles quelqu’un peut devenir un terroriste.
Il existe des situations qui produisent des personnes prêtes à tuer. Cela ne les excuse pas, mais cela nous oblige, en tant que responsables politiques, à examiner le pourquoi et les situations spécifiques qui se trouvent derrière ce comportement.
Premièrement, nous parlons d’un terrorisme aux sources multiples. Donc, si nous mentionnions l’Islam, même si nous disions simplement «nous pensons que l’Islam est fondamentalement bon, mais les terroristes islamiques nous inquiètent», cela reviendrait à mélanger le terrorisme et l’Islam.
Même pour la guerre, des règles communes ont été mises au point au fil des siècles, mais ici nous nous trouvons face à des adversaires tapis dans l’ombre, imperceptibles et qui ne connaissent aucune frontière.
Cela nécessite une volonté ferme et une approche commune, mais cela nécessite aussi de nous que nous réalisions que nous ne devons pas laisser disparaître notre sensibilité à l’égard des besoins et des droits de notre propre population dès que nous entendons le mot «terrorisme» ou qu’il faille donner carte blanche à l’utilisation de tout instrument dans la guerre au terrorisme.
Il faut combattre et vaincre le terrorisme: le but est noble, mais les méthodes sont trop souvent inadaptées et parfois criminelles.
Le terrorisme est un crime contre l’humanité mais je ne crois pas qu’il soit nécessaire d’indiquer la Cour pénale internationale comme le lieu où juger ces crimes, en partie parce qu’en même temps, il est inacceptable que les massacres de populations civiles au cours d’actions militaires ne soient jugés par personne.
Les organisations concernées déclarent toutes se livrer à un travail caritatif, mais leur seule raison d’être est cependant la collecte et l’acheminement de fonds au profit d’organisations terroristes.
Nous ne parlons pas ici d’une mesure unique de lutte contre le terrorisme, mais de protection du public et des droits de chaque personne dans l’Union européenne.
Il ne s’agit pas de l’observation d’un agitateur de gauche mais d’une évaluation mesurée de la Chambre haute du parlement britannique, la respectable Chambre des Lords.
Bien sûr, les menaces vis-à-vis de notre sécurité sont des menaces vis-à-vis de notre liberté mais l’inverse est vrai également.
Les États membres procèdent à un examen mutuel des mesures de sécurité et de lutte contre le terrorisme qu’ils appliquent mais ils n’ont toujours pas réussi à faire en sorte que tous les États membres mettent en œuvre la décision-cadre sur le terrorisme de 2002 - la même loi qui contraint à ériger le terrorisme en infraction pénale.
Le droit à la vie privée est un autre exemple souvent cité. Le droit à la vie privée n’est, bien entendu, pas sacré en soi, mais chaque violation de celui-ci doit toujours être proportionnée, nécessaire, efficace et vérifiable.
- Monsieur le Président, je voudrais remercier tous les rapporteurs pour leurs six rapports, mais lorsque nous parlons de terrorisme, nous devons veiller à avoir une position claire sur la signification de ce terme.
Nous déclarons que le dictateur en place au Pakistan est bon, car il est notre ami, mais nous qualifions un autre dictateur de mauvais et nous lui faisons la guerre.
Premièrement, il est effectivement scandaleux qu’à ce jour, il soit toujours aussi difficile et complexe de parvenir à une véritable coopération et à l’échange des informations en matière de lutte contre le terrorisme, non seulement entre un État membre et un autre, mais également entre les États membres et les autres pays libres occidentaux.
Tous les musulmans ne sont pas des terroristes, mais presque tous les terroristes sont musulmans.
Troisièmement, je voudrais également attirer votre attention sur le fait que depuis de nombreuses années maintenant, l’aide européenne aux Palestiniens est utilisée non seulement pour permettre à Mme Arafat de mener une vie de luxe à Paris, mais également pour financer le terrorisme en Israël.
Le terrorisme est un terme abstrait, mais il a une assise politique spécifique.
Les terroristes sont des personnes en chair et en os, mais qui, simultanément, sont invisibles et passent inaperçus.
Il existe des risques; vous pouvez introduire n’importe quel type de restrictions concernant l’accessibilité des informations de ce type, mais admettons-le, tout ce qui est disponible sur l’internet est accessible dans le monde entier, quelles que soient les protections, et les risques encourus sont probablement plus importants que les avantages.
Le premier est le contrôle démocratique, ce qui signifie que le Conseil ne devrait pas ignorer et mettre sur la touche le Parlement européen mais devrait prendre note de ses recommandations, même s’il n’est pas obligé de le faire.
Je demande à ce Parlement d’adopter non seulement tous les rapports sur les mesures de lutte contre le terrorisme mais aussi le rapport Moraes sur la protection des minorités et les politiques de lutte contre les discriminations, car les droits fondamentaux sont pour tous les citoyens.
- Monsieur le Président, Monsieur Frattini, Mesdames et Messieurs, le terrorisme n’est pas un phénomène nouveau, mais les événements tragiques de ces dernières années ont démontré son pouvoir destructeur.
Nous vivons désormais dans un monde avec deux extrêmes, et je ne parle pas uniquement de pauvreté et de richesse, mais également du bien et du mal.
- Monsieur le Président, les décisions du Conseil et les rapports dont nous parlons aujourd’hui sont des tentatives, visant, sous prétexte de lutter contre le terrorisme, tout d’abord, la création et la mise en œuvre d’un cadre institutionnel plus autocratique, mais aussi la mise sur pied et la consolidation de nouveaux mécanismes répressifs, de systèmes de contrôle, etc., dont le réel objectif est de lutter non pas contre le terrorisme dont vous parlez, mais contre le mouvement populaire émergent et contre la lutte des peuples contre le nouvel ordre impérialiste.
Je pense toutefois que l’existence de nombreux textes, non seulement ceux de ces huit rapports discutés aujourd’hui, mais également de tous les autres qui ont été adoptés au fil du temps, crée un risque de confusion et d’inefficacité.
Cette coopération est extrêmement importante, mais à l’heure actuelle, elle est encore très sporadique dans certains cas.
Quatrièmement, cela pourrait également être notre prochaine réussite, mais cela dépendra de notre capacité à la mettre en œuvre.
Son approche de la question est tout à fait correcte, mais elle présente une faille fatale.
L’IRA est différente de l’ETA, qui est elle-même différente d’Al-Qaïda, mais elles sont toutes des fléaux et doivent être combattues et éliminées.
Nous savons tous que la violence non seulement ne met pas un terme à la violence, mais qu’elle l’attise.
Nous devons évidemment défendre notre mode de vie démocratique lorsque la violence le met en péril, mais nous devons le faire sans nier ni limiter les droits de l’homme fondamentaux, non seulement vis-à-vis de la société dans son ensemble mais également vis-à-vis de ceux qui se sont aliénés d’une manière ou d’une autre de la société.
Il est donc extrêmement important que les mesures que nous proposons ici aujourd’hui soient proportionnées et justifiées et qu’elles soient efficaces, non seulement pour s’attaquer au terrorisme mais aussi pour veiller à ce que le terrorisme ne puisse pas prospérer.
Tout semble indiquer que, si les agences de sécurité américaines ont raté des pistes importantes conduisant aux attaques du 11 septembre, ce n’est pas à cause du manque de données mais plutôt à cause du manque de main-d’œuvre pour les transcrire, les traduire et les analyser.
Ailleurs, les propositions sur le terrorisme ont respecté la proportionnalité, mais ce n’était pas le cas dans le rapport de M. Alvaro.
Pourtant, jusqu’à présent, cela n’a pas bien fonctionné car, en ce qui concerne la surveillance, nous avons mis en place un système d’alerte rapide pour détecter les agents chimiques dans l’air mais son utilité est limitée puisqu’il ne fonctionne que pour certaines substances et ne protégerait pas de la contamination de l’eau ou des vivres.
Au Royaume-Uni, nous disposons de services de sécurité hautement professionnels et ayant de l’expérience mais leurs efforts sont minés par le fait que le gouvernement n’adopte pas les mesures les plus fondamentales.
Il ne s’agit pas de formuler, à l’infini, de nouvelles propositions et de nouveaux programmes - suscitant ainsi un espoir accru auprès des populations également -, mais plutôt de veiller à ce que les citoyens prennent bonne note du fait que nos actions de lutte contre le terrorisme portent leurs fruits, que le coordinateur de la lutte contre le terrorisme de l’UE n’est pas uniquement une autorité publique, mais qu’il travaille également, avec succès, en collaboration avec la Commission en vue d’une plus grande efficacité, qu’Europol et Eurojust deviennent des instruments effectifs et que le contrôle démocratique se met en place.
C’étaient des attaques contre la démocratie, contre les valeurs que nous défendons, et c’est pourquoi la lutte contre le terrorisme doit être une lutte sans merci, mais aussi une lutte pour la démocratie.
Dans beaucoup de discours qui ont été prononcés ce matin, il y a ce souci de lutter plus efficacement et de s’engager clairement dans la lutte contre le terrorisme et les réseaux terroristes, mais aussi le souci que cette lutte ne remette pas en cause nos droits démocratiques et nos libertés civiles.
Cette coopération internationale, avec les Américains notamment, mais avec tous les autres partenaires aussi, nous paraît à cet égard extrêmement importante.
Nous devons connaître quelles sont ses racines afin de les éradiquer, mais jamais de les justifier.
De temps à autre, des inquiétudes sont soulevées quant à la protection des consommateurs et à l’utilisation des énergies renouvelables, mais celles-ci passent au second plan, derrière les préoccupations relatives au marché ou, en d’autres termes, les intérêts des grands groupes économiques et des multinationales qui opèrent dans le secteur.
En même temps, c’est bien entendu de l’accès universel aux services et de l’obligation de fournir des services publics que nous parlons, mais nous n’en parlons que pour souligner la nécessité de construire et d’entretenir des infrastructures dans le secteur énergétique - telles que définies par la Commission et basées sur des avis et des projets élaborés par les États membres - de façon à permettre un fonctionnement efficace du marché intérieur, dans le respect des procédures de consultation des populations intéressées, sans déroger aux critères stratégiques, aux critères susmentionnés ou aux obligations ajoutées par le Parlement.
L’UE peut et doit intervenir sur les questions environnementales qui sont véritablement transfrontalières, mais elle ne doit pas imposer d’objectifs en matière de politique énergétique.
Nous pensons que la proposition de la Commission est d’une portée moindre que le rapport présenté par le Parlement, mais qu’elle est mieux formulée que celui-ci.
On peut avancer des raisons, en termes de politique de distribution, pour lesquelles les pays riches devraient aider les pays pauvres dans l’UE, mais, dans ce cas, les pays pauvres doivent pouvoir décider par eux-mêmes de la manière d’utiliser cette aide.
Nous sommes d’accord avec ces affirmations, mais nous sommes contre de nouvelles réductions des taxes sur les tabacs.
Protéger les intérêts financiers des Communautés en veillant à ce que la gestion ne soit ni gaspilleuse ni frauduleuse est une chose, mais lutter contre la fraude (même avec une zone commune de lutte contre la fraude au sein des organes «communautaires»), qui se présente sous des formes variées, de la fraude fiscale aux marchés parallèles et noirs en passant par les trafics de toutes sortes, c’est autre chose.
Parmi les nombreux points importants soulevés dans le rapport, je voudrais mettre en évidence le fait que les États membres se sont vu attribuer de nouvelles responsabilités, mais retirer certaines de leurs anciennes responsabilités par le biais de l’exclusion et du licenciement permanents de travailleurs de la fonction publique, et de l’engagement de sociétés privées pour exécuter certaines de ces tâches.
Si ces absences flagrantes étaient à dénombrer au sein d’un groupe en particulier, il y aurait peut-être une explication, mais comme cela concerne tous les groupes en même temps, il faut se demander pourquoi.
Nous voulons une solution, mais nous ne sommes pas prêts à vendre notre âme pour cela.
Nous avons fixé nos propres priorités politiques et nous n’avons pas l’intention de confiner notre débat à un simple calcul arithmétique, mais bien d’apporter les améliorations absolument essentielles aux conditions de base pour l’établissement du budget annuel en simplifiant les programmes.
La Présidence a certes réduit les montants proposés par la Commission, mais le taux de croissance par rapport à la période actuelle reste considérable: + 8% de croissance réelle par an.
Il est vrai que de nombreuses personnes avaient écarté toute possibilité de grand progrès dans cette négociation mais la présidence a démontré qu’elles avaient tort.
Concernant la politique de cohésion, par exemple, des économies importantes sont proposées mais l’équilibre global subsiste - un équilibre entre l’obligation impérieuse d’engager de nouvelles ressources à la suite de l’élargissement et la nécessité de respecter le fait que la politique de cohésion doit fonctionner dans toute l’Union.
Elle permettrait encore d’investir dans notre avenir mais nous devons être honnêtes avec nous-mêmes: elle ne nous permettrait pas d’atteindre tous les objectifs que nous avons fixés.
Alors, je dirai simplement - il est rare que je sois d’accord avec M. Barroso, mais, sur ce point, je le suis -, je dirai ceci au Conseil: nous avons fait ici un travail extraordinaire de démocratie parlementaire en surmontant nos différences nationales; tenez-en compte, c’est ce que je demande au Conseil.
Elle signifie également que nous estimons l’alternative suggérée par le groupe des Verts comme trop onéreuse et trop supra-européenne, mais je ne considère pas non plus le 1% proposés par les six comme un point de départ légitime.
De ce point de vue, il faudrait un accord, mais il ne faut pas un accord à n’importe quel prix: entre la proposition de la Commission et la proposition du Conseil, il y a malgré tout, pour le moment, cent cinquante milliards d’euros de différence en sept ans.
Ces réflexions constatent non seulement que la politique environnementale européenne s’avère un moyen efficace pour préserver, voire améliorer, l’environnement, la santé publique et la qualité de vie de la population - c’est le côté écologiste de notre approche - mais également la prise de conscience et la reconnaissance que notre politique environnementale contribue aussi considérablement à la réalisation des objectifs de Lisbonne en matière de création d’emplois.
Je suis dès lors curieux de voir si le Conseil est prêt et suffisamment audacieux pour augmenter l’allocation des ressources à la stratégie de Lisbonne, si nous assisterons non seulement à une multiplication par deux du budget de la recherche, qui s’accompagne d’une volonté sérieuse de l’appliquer et d’efforts pour allouer des moyens supplémentaires au programme-cadre sur la compétitivité et l’innovation, mais aussi dans le domaine des télécommunications, des infrastructures et d’autres secteurs pour faire en sorte que la population gagne un revenu net plus élevé à la fin du mois.
Oui, il faut réaliser des économies, mais sur la base d’objectifs clairs.
C’est non seulement une catastrophe, mais également un trou noir de la communication qui menace à présent d’engloutir la Constitution européenne.
La commission temporaire et son rapporteur ont épousé les préoccupations de la commission des affaires constitutionnelles, mais sans affecter les fonds pour y répondre.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, je voudrais tout d’abord féliciter le rapporteur pour son excellent travail, mais je souhaite également dire, si vous me le permettez, que je suis très inquiet que nous ayons eu accès à un fonds à négocier - nous étant offert, en effet, par la présidence luxembourgeoise - ce qui a réduit la proposition du Parlement de quelque 100 milliards d’euros.
Nos négociations ont abouti à un projet très raisonnable, mais qui contient des éléments indispensables de la croissance.
Nous avons des objectifs, mais pas assez de grands projets et trop peu de moyens.
Je partage l’avis de M. Böge quand il dit que nous voulons aussi que le Parlement apporte une solution, mais pas à n’importe quel prix.
À ma grande horreur, telle est aussi maintenant soudain la position des sociaux-démocrates néerlandais et c’est déprimant mais, bien entendu, il s’agit d’un choix très facile.
De nombreux électeurs n’ont pas voté contre l’Europe, mais veulent une meilleure Europe: pas une Europe des multinationales, mais une Europe des citoyens.
Nous désirons également protéger notre environnement vulnérable en libérant des moyens financiers; tout le monde dans cet hémicycle s’accorde à dire qu’il faut mettre ces moyens à disposition, mais ce n’est pas le cas.
Nous voulons dépenser l’argent plus efficacement, pas dans des joyaux nationaux prestigieux mais inefficaces, tels que le pont au-dessus du détroit de Messine, mais, par exemple, dans la liaison ferroviaire qui relie Berlin à Varsovie, à Vilnius, à Riga et à Tallinn ou Vienne ou encore Venise à Ljubljana, à Bratislava, à Prague et à Budapest.
Ce n’est pas sa faute si notre groupe n’adoptera pas ce rapport d’une commission temporaire, mais s’est allié à l’opinion minoritaire et propose, en échange, sa propre résolution.
M. Böge, je suis désolé, mais au moment où je voulais parler des aspects positifs du rapport, mon temps s’est écoulé.
Non seulement le Conseil s’est avéré incapable d’adopter une position commune sur le plafond des engagements et des paiements, mais une majorité des électeurs français et néerlandais ont rejeté le traité constitutionnel.
Nous proposons de voter en faveur du rapport Böge, mais dans une version légèrement modifiée.
- Mesdames et Messieurs, le rapport à propos duquel nous débattons aujourd’hui traite de questions budgétaires, mais aussi - et je tiens à le souligner - de défis politiques.
Si l’on réfléchit avec réalisme, je pense que nous serons tous d’accord pour dire que l’Union manque actuellement d’une capacité de direction politique, mais ce qui sera mis à l’épreuve le 17, ce sera la capacité des chefs d’État ou de gouvernement de faire leur devoir.
Il est absolument nécessaire de ne pas présenter la conclusion du Conseil comme une décision au rabais, mais, au contraire, comme une avancée très positive pour notre Europe.
Au contraire, le principe de subsidiarité, auquel l’on rend unanimement hommage, mais qui n’est jamais respecté, nécessite le retour de nombreux pouvoirs des institutions européennes aux parlements nationaux.
Personne ne contesterait que nous devons utiliser les fonds publics pour promouvoir la recherche et le développement et une économie basée sur la connaissance, mais rien ne prouve qu’il s’agisse d’une dépense efficace.
Tout le monde ne sera pas d’accord avec l’ensemble du rapport mais, dans l’ensemble, il est très bon et il faut en féliciter le rapporteur.
Il est impossible de satisfaire tout le monde tout le temps, mais ce n’est pas une si mauvaise chose.
Dans cette partie du débat, je semble prêcher dans le désert mais je continuerai.
Je sais que cela ne fera pas plaisir aux collègues de mon groupe mais nous devons garder les pieds sur terre et reconnaître les limites de nos compétences.
Soyons audacieux et essayons de faire passer le message aux citoyens, non seulement dans leur esprit, mais aussi dans leur cœur!
La politique agricole commune, par exemple, absorbe inutilement plus de 40% du budget, mais on sait qu’il s’agit d’une entité politiquement intouchable, dont le Parlement ne peut même pas - et c’est absurde - discuter.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, en tant que pro-Européenne convaincue, mais aussi en tant que députée italienne représentant et défendant les intérêts de sa nation, je trouve inacceptable la proposition Juncker fixant un taux mesquin de 1,05% du PIB pour les contributions des États membres au budget européen.
La première, celle de la Commission, prévoit une hausse ambitieuse mais équilibrée des dépenses, qui suivrait le rythme des attentes croissantes.
- Monsieur le Président, je voudrais moi aussi réitérer nos remerciements à l’adresse de M. Böge, et j’estime judicieux que son rapport mentionne non seulement les dépenses de l’Union mais aussi, dans un certain nombre de paragraphes, la nécessité d’une révision de la décision sur les ressources propres.
Nous devons avoir les mêmes règles partout en Europe, mais les propositions de M. Böge sont acceptables.
La flexibilité constitue également un outil utile dans le budget, non seulement sur les postes mêmes, mais aussi pour ce qui est des pourcentages de cofinancement de l’aide structurelle.
À la suite d’une décision du Conseil, le financement dans le premier pilier est fixé jusqu’en 2013, mais les moyens ne permettent pas de financier la Roumanie et la Bulgarie.
Nous passons beaucoup de temps à parler en cette Assemblée d’une UE forte et compétitive face aux États-Unis ou à l’Asie, mais une UE forte pourvue d’un petit budget est inconcevable, pour ne pas dire absurde.
Si c’est ce que vous voulez, alors je vous suggère de dire aux citoyens qu’il n’y a plus d’argent au niveau national mais que l’Europe dépense plus, et de voir où cela vous mène.
Notre crédibilité dépend de notre capacité à nous concentrer non seulement sur les tâches politiques qui nous attendent - c’est-à-dire la manière de répondre aux référendums -, mais aussi sur le budget.
C’est justement parce que le report présenté par M. Böge vise spécifiquement à établir des lignes directrices en ce sens et à dégager les moyens nécessaires que nous sommes disposés à le soutenir, mais les électeurs attendent aussi de leurs représentants - car c’est ce que nous sommes - qu’ils pensent non seulement à la manière de dépenser l’argent là où il le faut, mais aussi à l’endroit où trouver cet argent; en d’autres termes, ils veulent savoir d’où viendra l’argent.
Les besoins des nouveaux États membres sont compris et acceptés, mais le rapport souligne avec raison que les régions les plus sensibles des anciens États membres ne doivent pas payer pour la nouvelle politique de cohésion.
Vous pouvez donc très bien arriver à un accord au Conseil, mais vous n’en obtiendrez pas de notre part, et pas seulement pour la deuxième raison, qui est que vous procédez à des coupes transversales.
Nous déplorons les pressions exercées par la proposition initiale des Six, dont certaines étaient parfaitement compréhensibles au vu de la situation actuelle, mais dont d’autres n’expliquent pas suffisamment la valeur de chaque euro dépensé ni les retombées économiques et commerciales du développement de l’Union.
Nous regrettons que le taux de 1% ait remplacé les idées par un pourcentage, mais, d’un autre côté, il a également relancé le débat sur l’urgence d’une révision fondamentale du système des ressources propres.
Un programme progressif mais important de réductions des dépenses dans le cadre du premier pilier devrait être introduit.
Tel est le prix que doit exiger le Royaume-Uni mais continuer à prétendre que la correction est simplement non négociable n’est ni bon pour l’Europe ni ce qui convient le mieux au Royaume-Uni.
- Le rapport Böge est un bon rapport, non seulement parce qu’il s’agit d’un travail parfaitement exécuté, mais également parce qu’il peut être utilisé comme une base de négociation, tout en étant, dans le même temps, un compromis réalisable en soi.
La question, pour le moment, n’est pas tant de savoir comment parvenir à un accord sur des chiffres concrets avec le Conseil, mais si le Conseil adoptera, ou non, une position, en d’autres termes, si le Conseil européen parviendra à un accord en son sein?
La solution n’est pas de se détourner de l’Union, mais d’adopter l’Europe encore davantage.
Nous savons bien que l’Europe est non seulement utile, mais également nécessaire.
Je souhaite sincèrement remercier le rapporteur, M. Böge, pour le travail réalisé, mais je pense qu’il est décevant de proposer 1,07% en termes de crédits de paiement, par rapport au 1,14% initialement proposé par la Commission européenne, en tant que position adoptée par le Parlement européen.
Les nouveaux pays doivent très certainement être soutenus mais, dans le même temps, les régions des anciens pays de la cohésion, qui subissent les conséquences de l’élargissement en raison de l’effet statistique, doivent recevoir un appui fondamental.
C’est à ce niveau qu’une décision relative au plan pluriannuel sera un important test de crédibilité, d’où l’extrême importance pour nous, en cette Assemblée, d’être en mesure d’adopter une position demain, ce que nous sommes probablement à même de faire grâce au travail remarquable de notre rapporteur, en vertu de laquelle nous nous sommes donnés les moyens nécessaires de pouvoir concrétiser l’élargissement mais également - et nous le devons une fois de plus aux propositions du rapporteur - de rendre possible la nouvelle politique de l’Union.
Le rabais britannique hypothèque l’ensemble de nos ressources propres, mais la décision fondamentale doit être que, si l’Union européenne ne peut disposer de véritables ressources propres, l’UE, tôt ou tard, sera tenue en échec.
Le Parlement européen soutient fondamentalement la proposition de la Commission européenne, mais a légèrement modifié la structure des perspectives financières.
En conséquence, le montant des dépenses proposées par le Parlement européen est apparemment moins élevé - 1,07% du revenu national brut de l’Union européenne -, mais, si l’on inclut le Fonds européen de développement et la réserve, nous serions proches de la proposition de la Commission européenne.
Non seulement le montant des ressources alimentant les Fonds européens est important, mais il en est de même des principes de distribution de ces ressources.
Comme l’a dit un orateur, nous sommes tous égaux mais certains sont plus égaux que d’autres.
Évidemment, les propositions législatives peuvent être fixées pour une période plus longue, mais cinq ans nous permettraient de mettre de l’ordre dans nos politiques en matière de dépenses et de ressources propres.
Le rapporteur propose moins que la Commission, mais plus que ce que le Conseil a proposé cet après-midi.
Je souhaite insister sur ce que M. Elles a dit: l’équilibre est nécessaire, mais nous devons rappeler au Conseil qu’avec moins d’argent, nous ne parviendrons pas à plus, mais à moins d’Europe, en ces temps où nous devons réaffirmer ce projet.
Il est nécessaire de pouvoir non seulement donner la priorité aux points les plus importants, mais également de donner une priorité moindre aux points moins importants.
Il s’agit d’un point important, qui doit être abordé avec sérieux, et je suis sûr qu’à ce sujet, les avis sont partagés des deux côtés, mais le lier à un ensemble général de négociations et de débats au moment où des décisions sur des questions cruciales doivent être prises pour l’avenir de notre continent me semblerait totalement inopportun.
. - Madame la Présidente, Monsieur le Président de la Commission, chers membres du Parlement, vous avez eu un débat riche, constructif, mais parfois aussi contradictoire sur un excellent rapport qui va certainement nous aider à trouver un compromis.
Dans certaines, cette croissance est peut-être insuffisante, mais dans d’autres, elle est assez sensible et tient compte des priorités auxquelles vous, parlementaires, attachez une importance toute particulière.
Elle est plus ambitieuse; elle ne l’est peut-être pas suffisamment, mais elle l’est autant que les États membres, ou du moins qu’un certain nombre d’États membres acceptent de l’être.
Je crois qu’il ne faut en aucun cas tolérer ces déclarations qui nuisent, non seulement à l’efficacité de l’Europe, mais aussi finalement, à tout notre projet.
L’Europe des Vingt-cinq, l’Europe des Vingt-sept, mais aussi l’Europe des Quinze. Mais il faut trouver le bon équilibre dans cette approche solidaire, et c’est ce que nous avons essayé de faire; il faut distinguer les régions riches, les régions pauvres dans les pays riches, les régions pauvres dans les pays pauvres, car ce n’est pas exactement la même chose.
Il est vrai que la Présidence travaille surtout avec les États membres, mais j’ai bien retenu ce que vient de dire le ministre.
C’est vrai que des contradictions, que des points de vue différents s’expriment dans cette enceinte, mais je crois que notre vote de demain va quand même dégager la volonté du Parlement.
Encore une fois, l’Europe va surprendre ses adversaires en montrant que, dans les situations difficiles, et surtout dans les situations difficiles, nous sommes capables non seulement de trouver une solution, mais de trouver une solution crédible, c’est-à-dire une solution qui rapproche nos ambitions et les instruments que nous donnons aux institutions européennes pour réaliser ces ambitions.
En termes de procédure, nous n’utilisons que certaines langues au sein du collège, mais en tant que langues officielles ou de travail, toutes les langues sont sur un pied d’égalité.
Dans un contexte plus vaste, la formule 1+2 n’est plus un luxe, mais une nécessité pour les jeunes générations et pour tous les citoyens, qui, outre leur langue maternelle, doivent également apprendre deux autres langues européennes, dont l’une devrait de préférence être celle d’un pays voisin.
Dans la sphère du second pilier, la Commission européenne n’a vraiment pas de pouvoir direct sur la politique étrangère et de sécurité commune, mais elle soutient les efforts des États membres non seulement au niveau de la politique commune, mais également au niveau de l’action commune décisive à l’égard des relations avec d’autres organisations, et plus particulièrement au niveau des actions de sécurité.
Nous tiendrons bien évidemment compte des expériences techniques réalisées par d’autres pays, mais il est clair que je ne peux pas anticiper une solution définitive aujourd’hui.
Ma question de base portait sur le monopole de nombreux moyens de communication, mais je vais aller plus loin.
Aujourd’hui, en particulier, il est très important de montrer que nous ne croyons pas que le marché doit automatiquement tout contrôler, mais que la culture et le service public doivent avoir la possibilité de continuer à jouer leur rôle.
Une occasion toute particulière m’a été donnée le lendemain même de l’approbation. Le lendemain, nous avons eu la première conférence de presse en ligne avec les jeunes à Bruxelles, mais aussi dans les États membres.
Le potentiel de création d’emplois dans le secteur des énergies renouvelables doit être pleinement exploité, non seulement par le biais d’un renforcement de la recherche et développement, mais aussi par la prise, aux niveaux européen et national, de mesures politiques destinées à faciliter leur pénétration sur le marché.
Nous avons tout d’abord abordé l’extension et l’approfondissement de la définition de ce qu’est une minorité dans une Union européenne élargie, mais nous avons également touché à des domaines inachevés: la réponse au livre vert relatif à la lutte contre la discrimination.
Les deux sujets sont extrêmement vastes et requéraient probablement chacun un rapport, mais nous avons tenté de les rassembler en un seul et j’espère que j’ai abordé les aspects clés, aussi difficiles qu’ils aient pu être.
Nous savons que la protection des minorités entre dans le cadre des critères de Copenhague, portant sur l’élargissement de l’Union européenne, mais nous sommes tout aussi conscients qu’il n’existe aucune véritable norme en matière de droits des minorités dans l’UE et la politique communautaire.
J’espère que ce rapport permettra de faire un pas de plus aux côtés de la Commission - et je sais que la Commission a fait de grands progrès à cet égard en demandant des comptes aux États membres, mais j’espère que ceux-ci se rendront compte par eux-mêmes des avantages de la transposition de ces textes.
Nous devons comprendre que nombre de citoyens dans l’Union européenne désirent protéger leur diversité, mais ils s’estiment faire partie d’une minorité et être donc vulnérables.
Ce rapport tente de se pencher sur ces questions, non pas en imposant des solutions aux États membres, mais en instaurant une norme au sein de l’Union européenne qui dispose que tous ceux qui appartiennent à une minorité sont aussi des citoyens de l’Union européenne dignes de respect et en droit de perpétuer leurs traditions culturelles, de pratiquer leur langue ou que sais-je encore.
Ce rapport a posé des difficultés, mais j’espère que cette définition sera largement acceptable par tous les députés de cette Assemblée.
Dans les nouveaux États membres, qui ont harmonisé leur politique des minorités avec celle de l’Europe avant leur adhésion, une poussée de nationalisme risque non seulement de mettre un terme à ce processus, mais aussi de provoquer une augmentation des incidents ayant pour cible les minorités.
L’Union européenne doit respecter les droits des minorités, mais nous ne devons pas oublier qu’en fin de compte, tous les citoyens sont également des personnes et doivent par conséquent bénéficier des mêmes droits, et que l’Union européenne doit respecter l’identité culturelle des minorités tout en garantissant leur pleine intégration dans la communauté et leur entière participation à celle-ci.
. - Monsieur le Président, je n’étais pas, à l’époque, favorable à l’insertion de l’article 13 dans le traité CE; non pas parce que je cautionne la discrimination, bien au contraire, mais parce qu’il n’est pas souhaitable que cette question soit réglementée au niveau européen.
Le temps qui m’est imparti est malheureusement terminé, mais j’aurais voulu développer ces questions au sein de cette assemblée, car je pense que c’est nécessaire.
Les droits fondamentaux sont indivisibles, mais les obligations de l’État sont différentes: pour les minorités traditionnelles, il faut garantir la sauvegarde de l’identité et la langue; pour les minorités migrantes, il faut garantir l’intégration dans la société.
Nous avons quelques clauses de non-discrimination, mais ce n’est pas clair.
Il pourrait évidemment s’avérer difficile de déterminer avec précision comment définir ces minorités, mais il ne faut pas exagérer le problème.
- Monsieur le Président, la protection des minorités devrait constituer non seulement le seul critère politique de base de Copenhague pour les pays candidats à l’adhésion, mais aussi un indicateur dynamique de démocratisation et de consolidation des institutions démocratiques.
Il faut être réaliste certes, mais il faut aussi prendre en considération l’incontournable fraternité humaine et la solidarité qu’elle implique.
Je suis parfaitement conscient que l’intégration est principalement une question nationale, c’est-à-dire qu’il incombe aux États membres de prendre la responsabilité des politiques d’intégration actuelles, mais je pense que l’Europe ne doit pas cesser d’encourager les États membres et d’intervenir pour les soutenir dans leurs politiques d’intégration.
Je soulève ce point parce que nous discuterons plus tard dans l’année de la proposition de la Commission relative à un fonds européen qui compléterait, mais ne remplacerait pas, les politiques nationales d’intégration.
Le rapport demande également aux États membres de prévenir au plus vite leurs voisins et autres États membres de l’UE et nous avons proposé un amendement au paragraphe 29 afin de souligner la nécessité d’échanger et signaler les informations concernant l’introduction de mesures restrictives en matière d’immigration au sein de l’Union européenne; en d’autres termes, non seulement des mesures telles que les régularisations de masse, mais également le contraire: si des mesures restrictives sont prises, cette information doit être partagée au sein de l’Europe.
Ils doivent non seulement faire face à la gestion de l’immigration, mais également au droit à l’intégration des migrants; c’est la raison pour laquelle nous avons également introduit un amendement au paragraphe 51 visant, entre autres, les droits de vote et la participation.
Nous ne manifestons aucune rancune à l’égard des citoyens des nouveaux États membres, mais rendez-vous à Londres et regardez les systèmes de logement, de transport et de santé en piteux état: cette ville ne peut faire face à une subite hausse démographique aussi importante.
Cela m’ennuie d’entendre dire que l’UE est en faveur de l’immigration légale, mais qu’elle est opposée à l’immigration illégale.
La vérité blesse, mais elle est préférable aux mensonges et nous devrions nous débarrasser de nos sentiments de culpabilité coloniale.
Ensuite, nous devons œuvrer pour l’intégration complète des immigrés puisque c’est le seul moyen d’éviter la perte des racines, la marginalisation et les conflits qui surgissent de plus en plus violemment et de plus en plus fréquemment dans nos sociétés; une intégration qui ait un double objectif - pour la société d’accueil et la pour les immigrés eux-mêmes - mais qui, quoi qu’il en soit, doit faire partie intégrante et fondamentale de notre politique commune.
-Je ne pense pas être lâche, mais ce fut un honneur et un plaisir pour moi de participer à la rédaction du rapport, et je me réjouis qu’il ait gagné le soutien de la Commission et de la plupart des orateurs.
Il s’agit non seulement d’une obligation humanitaire pour les États membres de l’UE, mais cela relève également de plus en plus du bon sens économique.
C’est tout à l’honneur du rapporteur que d’avoir analysé l’immigration économique non pas dans un laboratoire, entouré de papiers, mais en se basant sur la situation économique et sociale actuelle, ici et maintenant.
- Monsieur le Président, le rapport dont il est question est un texte complexe qui énonce de manière réaliste les problèmes et qui trace les lignes conductrices d’une politique européenne commune d’immigration, à la fois légale et illégale, et qui propose non seulement des mesures répressives mais également des mesures préventives pour éviter et réprimer l’immigration, tel que le soutien des pays pour que la pauvreté soit combattue, l’éducation renforcée et les futurs immigrés aidés dans leur propre pays.
Selon le poète, la vertu qui souffre le plus grand danger n’est pas la prospérité ni la santé, mais la dignité d’un immigré et de sa famille.
- Monsieur le Président, il est vrai que l’immigration légale et l’immigration clandestine sont liées, comme ce rapport le démontre avec raison, mais nous ne pourrons régler la question de l’immigration légale efficacement que si nous contrôlons quelque peu l’immigration clandestine.
La semaine dernière, 56 immigrants ont débarqué à Malte, mais 56 immigrants à Malte, cela équivaut proportionnellement à 5 600 immigrants en Italie.
On l’introduit par commodité sous couvert de la prévention de la criminalité organisée, du terrorisme et du blanchiment d’argent, mais quel en est le vrai mobile?
L’inclusion de la Grande-Bretagne dans ces mesures de restriction est non seulement injurieuse, mais aussi préjudiciable.
La Commission considère que les trois amendements proposés ne limitent pas et n’étendent pas les dispositions en matière de protection des données, mais qu’au contraire, ils soulignent la nécessité de les appliquer convenablement dans le cas de voyageurs transportant d’importantes sommes d’argent liquide.
Il s’agit d’un phénomène qui ne peut être contrôlé par une seule mesure mais qui requiert un large éventail d’actions de la part des États membres et de l’UE dans son ensemble.
Il s’agit essentiellement des produits de l’alcool et du tabac, mais aussi des combustibles liquides.
Beaucoup de doutes ont été émis quant aux dispositions de ces articles et à leur mise en œuvre pratique, non seulement par les particuliers, voyageurs et touristes, mais aussi par les entreprises dont les activités professionnelles impliquent le commerce et le transport de produits soumis à accise.
Il s’agit en fait d’introduire un nouveau principe, en vertu duquel les mouvements de produits destinés à l’usage personnel sont autorisés non seulement lorsqu’ils sont transportés par le particulier concerné, mais aussi quand ils sont transportés par un tiers pour son compte et à ses frais.
Pour les produits déplacés à des fins commerciales, la Commission propose de maintenir le principe de base selon lequel l’accise est payable dans l’État membre de destination mais d’harmoniser et de simplifier les procédures à suivre dans cet État membre.
C’est là une bonne suggestion, que la commission économique et monétaire, malheureusement, ne suit que partiellement, puisqu’elle est d’accord avec le principe de leur abolition, mais fait référence, dans un amendement, à ces mêmes limites comme si elles continuaient d’exister.
Ma réflexion m’avait donc conduite à proposer certains amendements visant à supprimer la distinction entre vente sur place et vente à distance, mais la commission économique et monétaire ne m’a pas suivie.
Avec le principe d’un délai de 120 jours, on pourrait tenir compte par exemple des fêtes d’anniversaire, et des niveaux de consommation variables d’un pays à l’autre, mais nous aurions néanmoins une référence juridique à ce que l’on peut considérer comme raisonnable en termes d’usage personnel.
L’accise est non seulement odieuse, mais elle est aussi inutile. Et le fait que les taux d’accise divergent d’un pays à l’autre les rendent encore plus inutiles.
Ce qui aurait forcément une conséquence catastrophique: des mouvements de marchandises qui sont en fait destinées à des fins commerciales, mais déclarées à usage personnel au moment de traverser les frontières nationales.
En Hongrie, par exemple, cela signifierait non seulement une perte de recettes fiscales de l’État, mais cela nuirait aussi au commerce de détail et, plus généralement, aux producteurs de marchandises soumises à accise.
Je suis en faveur d’une concurrence fiscale, mais toute concurrence a ses limites.
Il offre de grandes perspectives aux patients, mais est également source de nouveaux maux de tête pour les gestionnaires des budgets de la santé.
Quant au commissaire, qui ne se sent pas très bien ce soir, je compatis, mais je suis sûr que cette mesure contribuera également à le guérir et que nous serons à même de lui trouver un endroit il pourra trouver secours!
Ce formulaire était censé permettre un traitement prévu à l’étranger, mais il est bureaucratique et contraignant et doit être modifié.
Le groupe de réflexion à haut niveau, qui s’est penché sur ces questions, a fait part de quelques recommandations, mais il a relégué certains aspects aux oubliettes.
Il est tout aussi fondamental de fournir des conseils aux docteurs qui orienteront les patients à l’étranger, mais aussi aux services de santé et aux compagnies d’assurance qui auront des dépenses imprévues et désireront savoir comment elles seront remboursées.
Nous travaillerons à l’élaboration de solutions définitives: nous avons entendu le message du rapport, mais les mesures préconisées doivent toujours être appliquées conformément au principe de subsidiarité et au principe qui veut que le secteur médical relève de la compétence des États membres.
Ce rapport contient quatre points importants: les centres de référence, la mobilité des professionnels de la santé, qui pose déjà des problèmes dans certains des nouveaux États membres du fait que des docteurs et des professionnels de la santé s’installent dans d’autres États membres pour une meilleure rémunération, mais aussi la sécurité des patients et la nécessité d’éviter les inégalités.
Je préférerais le cadre juridique minimal nécessaire aux patients et aux prestataires de soins de santé transfrontaliers, mais nous ne devons pas sous-estimer la complexité de la tâche.
Le portail de la santé annoncé par la Commission doit être mis en place au plus vite sur l’internet afin de diffuser toutes les informations importantes utiles aux patients et à leur famille, mais aussi aux professionnels - ces informations visent entre autres les domaines de spécialisation des hôpitaux et des médecins, l’évaluation des prestations médicales des médecins et la sécurité des patients.
C’est ce que prévoit le Traité, mais la question est évidemment de savoir si cette approche est tenable à long terme.
Il est vrai que les règles dans ce domaine doivent être plus claires, mais je me félicite de la reconnaissance dans ce rapport des soins de santé en tant que services aux citoyens dans le besoin: il ne s’agit pas d’un simple produit de consommation.
La coopération en la matière, tout spécialement au niveau des États membres, devrait théoriquement élargir les possibilités de traitement disponibles, en permettant non seulement aux patients de recevoir un traitement après s’être installés dans un autre État membre de l’UE, mais aussi en les autorisant à se déplacer jusqu’à d’autres établissements de santé si les soins médicaux appropriés font défaut dans leur pays d’origine.
À travers ce rapport, nous démontrons clairement que nous ne nous rangeons pas du côté des bureaucrates dans ce conflit, mais du côté des patients.
Je me permets donc de dire qu’après la politique de croissance et d’emploi, c’est la politique sociale et de santé qui est amenée à relever le plus grand défi, compte tenu de l’évolution démographique. Ce défi repose non seulement sur la montée en flèche des coûts du secteur, mais se pose aussi en termes de réalisation de nos quatre libertés, du marché intérieur en expansion et de la mobilité accrue des citoyens.
Les procédures au niveau communautaire sont relativement plus lentes que dans les États membres, mais quand il s’agit de coordination ou de toute autre méthode de notre choix, elles prennent encore plus de temps.
Tout reste à faire, mais le tout est de choisir les priorités.
Elle n’est pas encore finalisée, mais permettez-moi de présenter la chose ainsi: on ne gaspillera pas de temps.
Comme vous le savez, la fourniture d’informations sur l’accès aux soins de santé relève davantage des États membres, mais nous l’inclurons tout de même dans notre portail sur la santé.
C’est un domaine qui relève de la subsidiarité, mais nous encouragerons les États membres à adopter une sorte de charte des droits des patients, qui pourra éventuellement être contraignante, en fonction du système juridique de chaque État membre.
En conclusion, je m’excuse encore une fois de prendre autant de temps, mais je souhaite remercier tout le monde pour ce débat.
- Monsieur Matsakis il ne s’agissait pas d’une motion de procédure, mais plutôt d’une déclaration.
À travers ces scrutins, des inquiétudes ont été formulées, des aspirations et des attentes, mais aussi des déceptions ont été exprimées.
Certes, il y a l’insatisfaction de l’Europe telle qu’elle est et telle qu’elle fonctionne, mais, en même temps, pour une très large part de ces citoyens qui ont dit non, il y a aussi une adhésion toujours forte à l’idée européenne et à sa nécessité, mais une adhésion à une Europe qui agit différemment dans un monde effectivement en pleine transformation.
Ces perspectives financières ne refléteront peut-être pas toutes les ambitions des uns et des autres, mais elles permettront néanmoins à l’Union d’agir dans l’intérêt de la compétitivité, de l’emploi, de la cohésion économique et sociale, d’une meilleure protection de l’environnement, de la sécurité interne et en faveur d’un rôle international plus actif.
Il ne doit pas s’agir d’une formalité, mais d’une entreprise engageant tous les acteurs intéressés et, tout particulièrement, les instances parlementaires ainsi que les partenaires sociaux.
Les négociations au Conseil européen seront sans nul doute minutieuses et parfois difficiles, mais si nous parvenons à garder à l’esprit que nous parlons du véritable devoir de l’Union, il est possible de parvenir à un accord qui lui permettra d’avancer avec efficacité.
Tout au long de son histoire, l’Union a déjà vécu d’autres situations difficiles, mais l’engagement et la conviction de ses responsables ont permis de les surmonter et de relancer le projet européen.
Nous devons tous respecter l’expression de la volonté du citoyen, mais nous devons honnêtement reconnaître que ce débat a souvent été mélangé à des enjeux nationaux et que, parfois, les arguments échangés avaient peu à voir avec la Constitution européenne.
Elle doit nécessairement être élaborée dans un esprit de compromis entre les vingt-cinq États membres réunis au sein du Conseil européen, avec la pleine participation de la Commission européenne également et en écoutant attentivement ce Parlement européen, mais aussi les parlements nationaux et nos sociétés.
Certes, les résultats des deux référendums de la semaine dernière constituent un problème sérieux, mais ce n’est pas la première fois que l’Europe rencontre un problème et ce ne sera certainement pas la dernière.
Nous reconnaissons, en effet, que nous pouvons tous améliorer le rapport de confiance et de responsabilité entre les citoyens et l’Union, notamment en respectant mieux le principe de subsidiarité, dont tout le monde parle mais qui, très souvent, n’est pas appliqué.
Vouloir imposer à l’Europe, au niveau des institutions européennes, une seule pensée, une seule orientation idéologique, ce serait vraiment oublier que l’Europe s’est faite dans le pluralisme, dans la différence, mais aussi, il faut le dire, dans la recherche du compromis et du consensus.
Je réclame un rassemblement autour des valeurs européennes, pourquoi ne pas le dire, autour de la culture européenne, autour de notre esprit européen, afin qu’ensemble, nous puissions bâtir un nouveau consensus politique, à la fois dynamique et constructif, un consensus qui permette d’éviter que l’Europe soit la première victime de la mondialisation, mais fasse au contraire en sorte que l’Europe puisse gagner cette bataille de la mondialisation.
Je peux vous assurer de la pleine mobilisation et disponibilité de la Commission pour y contribuer et de notre volonté de travailler avec vous tous, avec différentes orientations politiques, à condition que vous compreniez tous et acceptiez que l’Europe n’est pas le problème, mais bien la solution aux problèmes auxquels les citoyens sont confrontés aujourd’hui.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, Mesdames et Messieurs, le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens a été très déçu par les référendums en France et aux Pays-Bas, mais le plus grand danger auquel nous devons faire face aujourd’hui est celui de perdre le cap.
C’est pourquoi nous disons que l’Union européenne, n’est peut-être pas la réponse à tous nos problèmes, mais que sans l’Union européenne nous ne pourrons surmonter aucun des défis majeurs auxquels nous sommes confrontés.
Monsieur le Président de la Commission, je voudrais vous demander à vous et à votre équipe, lorsque vous rédigerez votre rapport d’avancement concernant la Roumanie et la Bulgarie - le Parlement ayant donné son accord pour ces deux pays, mais ce rapport d’avancement est nécessaire - de ne pas pratiquer l’autocensure, mais de décrire la situation telle qu’elle est, ouvertement et honnêtement.
L’objectif peut être l’adhésion, mais il peut s’agir aussi d’un partenariat privilégié.
Chacun doit faire un effort: ceux qui ont écrit les lettres, mais aussi le Royaume-Uni, pour que nous prouvions une nouvelle fois que nous sommes capables d’agir.
Nous avançons sur le même chemin, mais peut-être pas à cette vitesse.
Nous avons compris le message, mais nous restons attachés à l’Europe et l’Europe reste notre objectif majeur!
Les Européens n’ont pas lu le traité instituant la Communauté européenne du charbon et de l’acier, mais ils se fiaient à l’Europe, ils avaient une confiance fondamentale, un feeling.
Nous savons tous que ce que nous faisons à Bruxelles ne crée pas une relation directe entre nous et les citoyens, mais une relation indirecte.
Il s’agit d’un manquement non seulement au niveau communautaire, mais également dans nos débats nationaux.
On a accusé le ministre britannique des affaires étrangères de préparer l’enterrement avant même l’éventuelle confirmation du décès, mais il n’a fait que dire tout haut ce que beaucoup pensent tout bas, à savoir que le Traité sous sa forme actuelle a peu de chance de survivre.
Ce n’est pas un refus du texte que les votes ont exprimé, mais un refus du fonctionnement de l’Union.
Monsieur Schmit, Monsieur Barroso, nous ne vous accusons pas de nous avoir mis dans ce pétrin, mais nous attendons de vous une certaine capacité de direction pour nous en sortir.
Il nous faut un traité pour une Union de 27 États membres, mais, dans l’intervalle, vous êtes en mesure de contribuer grandement à la reconstruction sur la base des Traités existants et à la restauration de la foi des citoyens dans le projet européen.
Et aujourd’hui, tout le monde voudrait qu’on ait fait un référendum européen le même jour parce que, il aurait peut-être effectivement abouti à une défaite, mais nous n’aurions pas ce problème ridicule de nous demander s’il faut poursuivre ou non la ratification: tout le monde se serait prononcé le même jour.
Monsieur Poettering, ce qui s’est passé en France n’est pas une déception, c’est une défaite, mais les défaites d’aujourd’hui seront nos victoires de demain, ça je vous le promets.
Non pas seulement ce que Schröder va dire à Blair en public, mais comment les membres du Conseil se répondent quand il y a d’autres positions, comment ils réagissent à la position de M. Juncker, qui veut continuer, de M. Blair, qui veut arrêter, des Polonais, qui ne savent pas, des Danois, qui ne savent pas: nous voulons que tout cela soit rendu public.
Par exemple, concernant la mondialisation, la Chine, tout cela, eh bien disons une fois pour toutes que, oui, l’OMC est importante, mais que l’OMC ne peut fonctionner que si elle fait siens les critères du Bureau international du travail.
Le problème n’est pas de dresser des barrières contre la Chine, mais d’imposer la démocratisation en Chine pour que les salariés chinois puissent se battre pour leurs salaires.
On en a marre: les affaires, toujours les affaires, mais quand il s’agit de démocratie, on dit qu’on va faire pipi.
C’est pour cela que je dis à tout le monde: nous avons perdu, oui, nous avons perdu en France, mais, parce que j’ai fait campagne, je ne veux plus perdre et je ne veux plus mentir sur des choses très claires.
Je terminerai en rappelant un des mensonges: nous avons besoin d’un budget européen permettant des initiatives économiques, nous avons besoin de développer la recherche scientifique, mais, pour cela, il faut au moins dire que l’Europe est plus intéressante que les propositions mesquines des gouvernements telles qu’elles se présentent aujourd’hui.
Au fil des ans, ce ne sont plus seulement les couches populaires, mais les couches moyennes elles-mêmes qui vivent ce tournant comme un basculement vers un modèle de société qu’elles rejettent.
Beaucoup de ces personnes voudraient encore rêver d’Europe, mais on ne rêve pas du pacte de stabilité ou de la directive Bolkestein.
Enfin, en ouvrant un grand débat citoyen libre, pas une convention mais un débat citoyen libre de toute pression à l’échelle de toute l’Union pour établir un état des lieux de l’Europe actuelle et déterminer ce qu’il faut changer pour concevoir une Europe dans laquelle la majorité des Européens puisse à nouveau se reconnaître et s’investir.
J’appelle tous les dirigeants européens - tout en approuvant les propos que M. Cohn-Bendit vient de tenir: «Je ne veux plus mentir» - à sortir de l’Europe du mépris et à se faire les porte-parole non plus de la machine européenne contre leurs peuples, mais, tout simplement et démocratiquement, les porte-parole de leurs peuples auprès de leurs pairs.
Le vote qui a eu lieu en France et aux Pays-Bas ne signifie pas un «non» à l’Europe, mais la volonté de mettre fin aux décisions trop souvent imposées au sommet ou qui ne tiennent pas compte des circonstances fluctuantes, des nouvelles situations économiques et sociales.
Il ne s’agissait pas tant de dire «non» au Traité, mais bien à la faiblesse des informations fournies, ce que la Commission a reconnu elle aussi ces dernières semaines.
Lorsqu’il a été rédigé, le Traité représentait le meilleur compromis possible, mais il n’était pas suffisamment adapté aux défis déjà en cours.
Les peuples d’Europe nous demandent des règles claires, applicables, respectueuses du principe de subsidiarité et qui permettent d’apporter des solutions non seulement à des questions contingentes, mais aussi à celles qui sont prévisibles en analysant le contexte géopolitique et géoéconomique.
Je ne tiens pas à revenir sur la question de la Constitution et des résultats des référendums, mais je pense qu’il sera à présent très difficile de faire progresser la Constitution sous sa forme actuelle.
Nous devons comprendre l’ampleur des événements de cette semaine, mais avancer dans une direction qui bénéficie de l’assentiment des citoyens européens dans leur ensemble.
Je pense en particulier à la Roumanie, à la Bulgarie, aux autres aussi, mais j’y ajouterai les Balkans.
C’est celui de Philippe de Villiers, car le département qu’il préside, la Vendée, a dit «non» à Maastricht en 1992, mais a dit «oui» à la Constitution.
Le bouc émissaire a rempli sa mission, mais il se trouve dans un piteux état.
Ce n’est pas la première fois, mais l’énième, qu’ils invitent l’opinion publique à passer leur courroux sur l’Europe, pour des questions dont ils portent la responsabilité.
Le patient était si fâché contre sa maladie qu’il a tué le docteur, mais vous comprendrez, Monsieur le Président en exercice du Conseil, que je me sente plutôt nerveux quand je vois que ce sont précisément les gouvernements qui se rassemblent une fois de plus au chevet de l’Europe.
- Monsieur le Président, à l’écoute du débat ce matin, on pourrait supposer que l’Europe est non seulement en crise, mais qu’elle n’a en outre aucune réponse à donner à la volonté et aux souhaits des citoyens.
Cette capacité doit émaner non seulement de cette Assemblée, mais également de la Commission.
Le meilleur moyen de présenter la situation aux citoyens européens est de leur dire: «c’est vrai, nous avons heurté un obstacle sur la route, mais ce n’est pas la fin du projet européen».
Nous devons rappeler à tous les citoyens de l’Europe que nos meilleurs intérêts personnels et nos meilleurs intérêts collectifs dépendent de notre capacité à comprendre notre interdépendance, non seulement s’agissant du marché unique sur le plan économique, mais aussi de nos responsabilités les uns vis-à-vis des autres à travers tout le continent européen.
Je demande au Parlement de ne pas se lamenter sur le résultat négatif ni de se réjouir, avec certains de ceux qui sont présents ici, du passage à la trappe de l’idée d’une Europe forte, mais d’entreprendre des démarches énergiques et efficaces pour faciliter le processus à l’avenir.
Bien sûr, il appartiendra à la Présidence en exercice de faire preuve non seulement d’habileté, de sensibilité, mais aussi de fermeté.
D’autre part, il y a un «non» de l’électeur progressiste qui est pour la coopération européenne, mais qui considère que cette Constitution est trop importune et manque de dimension sociale.
Inutile de dire que d’autres pays doivent également avoir l’occasion de parler de la Constitution européenne, mais les dés sont jetés aux Pays-Bas et en France.
Non pas 25 référendums nationaux, mais un référendum européen.
Les députés de mon parti sont pour l’élargissement, mais considèrent qu’il est sage de geler l’élargissement de l’Union européenne jusqu’à ce que nous ayons réglé nos affaires intérieures.
L’Europe a un problème, mais elle a aussi une chance, notre passé ne doit pas nous retenir.
Le problème n’est pas que l’Union européenne va trop vite, mais qu’elle va dans la mauvaise direction.
Vous avez mis en jeu la survie de la Constitution en la soumettant à la ratification des 25 États membres, mais vous avez perdu.
C’est le cas aussi de la subsidiarité, dont nous avons tant parlé, mais que les institutions négligent constamment dans la pratique.
Il faut donc développer des solidarités nouvelles non seulement entre Européens, mais aussi avec les nombreux pays qui restent en dehors de la mondialisation.
Nous avons besoin d’une Europe forte, démocratique; nous n’avons pas besoin de moins d’Europe, mais de plus d’Europe.
Il est évident qu’il faut prendre le temps de la réflexion, mais je pense que chaque pays et chaque population doit avoir le droit de s’exprimer sur cette Constitution.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Mesdames et Messieurs, M. Bonde a dit qu’il voulait une représentation égale des deux bords, mais notre Parlement a décidé de soutenir la Constitution à une majorité de 80-90% et 52% de la population a déjà dit «oui» à la Constitution à travers les parlements et les référendums!
Je crois que nous avons besoin de ce temps de suspension du processus de ratification, pour ne pas accumuler encore plus de «non» sur ces mauvaises bases. Ainsi, nous pourrons avancer sous la présidence autrichienne, au moment approprié, non pas par une initiative intergouvernementale, mais peut-être par une convention qui pourrait étudier les résultats de cette réflexion - les résultats de cette période de réflexion, non de la Constitution.
Cela signifie aussi que nous pouvons dire clairement que l’Europe n’est pas un élément du problème de la mondialisation, mais plutôt de la réponse à ce problème, et que pour ces raisons, nous sommes capables de reconquérir le cœur de nos citoyens pour nos politiques.
Ce serait la plus belle des preuves que nous sommes capables de prendre des décisions, mais que nous prenons les préoccupations des personnes au sérieux.
Le Conseil européen doit suspendre le processus de ratification, ce qu’il fera probablement, mais il ne doit pas débrancher l’ensemble du projet constitutionnel.
La première balise devrait être que l’Europe continue de fonctionner et d’assumer sa tâche, non seulement à l’intérieur, mais aussi vis-à-vis de l’extérieur.
Néanmoins, nous devons prendre en considération le «non» de deux pays, mais aussi le «oui» de dix autres pays.
En effet, il serait bon de marquer un temps d’arrêt, mais pas indéfiniment.
Organisons ensemble un grand débat européen sur l’avenir de l’unification européenne, non pas 25 débats nationaux séparés, mais un débat commun.
En revanche, s’il s’agit d’une action indispensable mais impopulaire, la responsabilité en est imputée à cette Europe.
Ensuite, au niveau européen, nous devons faire de cette question un débat européen, et pas simplement une CIG tenue en toute hâte à huis clos, mais un débat public.
Deuxièmement, un «non» vaut autant qu’un «oui», mais un «non» n’a pas le droit de veto, et ceux qui ont dit «non» doivent dire ce qu’ils veulent faire.
Parce qu’on parle beaucoup ici de problèmes et de griefs, mais notre devoir consiste à susciter l’espoir et à apporter des réponses aux problèmes des personnes, pas à nous plaindre.
Je dois dire que nous devons réfléchir à ce qui doit être fait, mais nous ne devons pas nous arrêter.
La Convention, dont j’ai fait partie, a abouti à la conclusion que pour se réformer efficacement, l’Union européenne devait non seulement organiser les relations entre les institutions et incorporer la Charte des droits fondamentaux, mais aussi consolider les accords existants, y compris les politiques.
Je rappelle à l’Assemblée que nous ne devons pas seulement respecter les principes quand cela nous convient et quand ils sont de toute façon superflus, mais aussi quand nous rencontrons des difficultés à le faire.
Si cette mission n’est pas remplie, non seulement le traité constitutionnel sera coulé, mais l’Union européenne elle-même le sera.
Je constate que le texte de la Constitution ne fait pas l’objet de débat, mais plutôt le contexte politique.
C’est dans des moments comme celui-ci, des moments difficiles et désagréables, que l’importance des citoyens devient claire, lorsque nous ne devons pas simplement ne rien faire et attendre de voir ce qui se passe, mais que nous devons plutôt faire ce que nous pensons être le plus utile afin de mettre en œuvre quelque chose que nous pensons nécessaire.
C’est une mission bien difficile, mais c’est une mission que nous devons mener avec détermination, avec ténacité.
Je ne connais pas aujourd’hui la formule magique, mais en tout cas, c’est la seule manière de sortir grandi, plus fort de cette épreuve.
Je suis tout à fait d’accord avec le président de la Commission quand il dit qu’il faut rechercher un nouveau consensus politique, surtout ici, dans ce Parlement, mais aussi dans nos États membres.
Il faut que l’Europe soit un enjeu, mais aussi l’objet d’un consensus fondamental entre tous les démocrates, entre tous ceux qui pensent que l’Europe est la solution et pas le problème.
Je vous remercie encore une fois: vous n’avez peut-être pas encore apporté la solution, mais vous avez peut-être indiqué la voie vers une solution.
Donc, si on accepte cela, si on accepte l’idée du refus de la paralysie de l’Europe, si on accepte l’idée d’un véritable débat européen, l’idée de la reconnaissance de la responsabilité partagée en vue d’un nouveau consensus en Europe, on a le droit d’attendre que le Conseil européen puisse trouver ce nouveau consensus dynamique, avec, également, la volonté réaffirmée de faire avancer notre cause commune, mais aussi que - indépendamment de la nouvelle vision pour l’Europe, dont nous avons besoin - il faut des réponses concrètes à des problèmes concrets.
Certes, il y a des difficultés, mais nous sommes, je le répète, capables de vaincre ces difficultés.
On nous a donné une explication, mais le président du Parlement a entre-temps décidé que, contrairement au souhait exprimé dans la motion elle-même, nous devions voter sur la motion.
Nous sommes satisfaits du fait qu’à l’avenir, les motions de censure seront acceptées à partir du moment où elles recueillent 74 signatures, à la suite de quoi elles seront automatiquement mises aux voix; mais cette motion a été présentée conformément aux anciennes règles et certains d’entre nous choisiront dès lors de s’abstenir de voter lorsque la motion sera mise aux voix.
Cela ne veut pas dire que nous sommes satisfaits de la réponse de la Commission, mais nous sommes heureux des engagements pris lors du débat et nous approfondirons la question au sein de la commission du contrôle budgétaire et continuerons de lutter pour une pleine transparence en ce qui concerne les cadeaux...
Le Parlement l’utiliserait, mais, comme cela entraînerait des conflits que nous ne souhaitons pas entre les deux branches de l’autorité budgétaire, nous invitons une nouvelle fois le Conseil à dégager un accord que le Parlement puisse accepter.
On nous a donné une explication, mais le président du Parlement a entre-temps décidé que, contrairement à ce que nous souhaitions, nous devions voter sur la motion.
Cela ne veut pas dire que nous sommes satisfaits de la réponse de la Commission, mais nous sommes heureux des engagements pris lors du débat et nous approfondirons la question au sein de la commission du contrôle budgétaire. Nous continuerons de lutter pour une pleine transparence en ce qui concerne les cadeaux et les membres qui composent les quelque 3 000 groupes de travail secrets de la Commission.
Enfin… Le Parlement européen a peut-être confiance en M. Barroso, mais d’autres votes récents dans le monde réel laissent à penser que les citoyens d’Europe n’ont plus confiance en son projet.
Les responsables ont une attitude qui pèche non pas parce qu’ils vont à contre-courant, mais parce qu’ils sont tout simplement contre, et ne mettent aucune proposition positive sur la table.
L’UE doit remplir ses engagements envers les dix nouveaux États membres, mais ces dépenses sont prévues dans le cadre actuel.
Nous sommes favorables à la création d’une stratégie balte pour l’Union européenne, mais elle devrait faire partie de la dimension septentrionale.
Non, l’UE devrait en faire moins mais le faire mieux.
Il introduit des germes destructeurs d’une des politiques fondatrices de l’Union Européenne et l’oriente vers une renationalisation Il ne règle absolument pas le problème d’insuffisance de crédits européens mais il transfère la charge d’une partie des dépenses aux États et/ou leur collectivités territoriales sans s’assurer que ceux ci en aient forcément les moyens.
.- Rendre confiance, faire non pas plus mais mieux d’Europe, c’est l’un des messages centraux envoyés la semaine dernière à leurs dirigeants par une majorité de citoyens de France et des Pays-Bas.
- Monsieur le Président, le rapport Moraes est un autre de ces documents remplis de bonnes intentions, mais qui entraînent invariablement l’opposé de ce qu’ils espéraient en fait réaliser et qui parlent constamment de racisme et de discrimination, alors que ces termes ne sont pas définis précisément.
Selon le juge, ce texte n’a pas été publié pour améliorer la situation des femmes dans l’Islam mais pour stigmatiser l’Islam.
Toutes les formes de discrimination sont inacceptables, mais nous ne pouvons forcer aucun État membre à modifier sa législation pour accepter des situations allant à l’encontre de ses traditions morales et culturelles.
Le rapport fait référence à de nombreuses formes de réelle discrimination sur le lieu de travail à l’encontre des femmes et des jeunes, mais passe sous silence les taux de chômage élevés et les formes d’emploi inhumaines, flexibles appliquées surtout aux jeunes et aux femmes en raison des stratégies telles que celles de Lisbonne.
L’Union européenne soutient le concept global de sécurité collective proposé par le Secrétaire général, reconnaissant que les menaces pour la paix et la sécurité ne sont pas seulement la guerre, les conflits internationaux, la violence civile, la criminalité organisée, le terrorisme et les armes de destruction massive, mais aussi la pauvreté, le sous-développement, les épidémies mortelles et la dégradation de l’environnement, qui comprend notamment les questions de réchauffement de la planète.
Le 3 juin, nous avons reçu le projet de document de travail, qui nous donne une bonne base de départ mais requiert quand même une contribution forte de l’Union européenne si nous voulons décrocher d’ambitieux résultats lors du sommet de septembre.
Nous savons bien qu’il n’est pas réaliste d’espérer y parvenir d’ici septembre, mais, même si l’Europe n’obtient pas un siège, nous voulons y renforcer sa présence.
Nous appartenons certes à des groupes différents, mais nous partageons la même vision des choses.
Aux yeux du groupe socialiste au Parlement européen, il importe que les réformes ne se limitent pas aux institutions, mais visent également à renforcer l’ONU dans l’accomplissement de ses tâches et dans sa mission.
Pour répondre aux dangers graves tels que la prolifération des armes de destruction massive, il faut non seulement des règles clairement définies et internationalement reconnues, mais aussi la volonté politique d’agir.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, à soixante ans, les Nations unies sont plus jeunes que moi-même, mais j’espère bien que leur vie sera plus longue que la mienne et que la nôtre, et qu’elles connaîtront le développement, la démocratie et la justice pour les peuples de ce monde.
Défendre la démocratie signifie aussi garantir la transparence et la participation, et pas seulement celle des gouvernements nationaux, mais aussi celle des citoyens et de la société civile.
Un jour, l’Union européenne aura son siège, mais, pour l’heure, nous rejetons sans cesse l’idée de déléguer un État membre pour représenter l’Union, car cela discriminerait les autres États membres, même si l’Italie aurait dans ce cas les membres à part entière nécessaires pour se porter candidate.
C’est pourquoi lorsque nous parlons de réformes, nous ne devons pas seulement envisager le Conseil de sécurité, mais aussi, comme le souligne à juste titre le rapport, les Nations unies dans leur intégralité.
Nous pouvons chercher à réformer les Nations unies, mais il vaudrait mieux commencer par nous réformer nous-mêmes!
Je me félicite vraiment que se dégagent - non seulement dans cette enceinte, mais aussi à la Commission et au Conseil - des grandes lignes de réforme des instruments onusiens d’évaluation des droits de l’homme et qu’elles correspondent, de surcroît, aux travaux en cours, je veux dire le paquet proposé par le Secrétaire général des Nations unies et aussi le plan d’action qui vient d’être présenté à Kofi Annan par Mme Louise Arbour, haut commissaire.
Laissez les États membres discuter de cette question avec d’autres membres de l’ONU. Ce débat ne devrait pas s’inscrire dans le cadre de la coopération communautaire, mais bien dans un contexte international plus large.
Sa représentativité doit être accrue et son fonctionnement amélioré, mais je ne pense pas que la meilleure solution soit le «modèle A», à savoir l’augmentation du nombre de membres permanents, une idée que je trouve assez anachronique.
Troisièmement, je suis ravi que le rapport souligne la lutte contre le terrorisme et, à cet égard, je ne mettrai pas seulement l’accent sur la résolution 1373, mais aussi sur l’importance de venir en aide aux victimes du terrorisme.
Nous sommes tous d’accord pour dire qu’une Organisation des Nations unies forte et efficace profitera non seulement à l’Union européenne mais aussi à l’ensemble de la communauté internationale.
Je crois que le Conseil prend bonne note des suggestions, des idées, des propositions que le Parlement vient de développer lors de ce débat, mais aussi dans ce projet de rapport.
Les Américains ont non seulement apporté un soutien à l’initiative européenne, mais ils ont également accepté d’ouvrir avec l’Iran des négociations d’adhésion à l’Organisation mondiale du commerce, et cette adhésion de l’Iran à l’OMC fait aujourd’hui partie intégrante de la stratégie européenne.
Donc, je crois que, sur ce dossier extrêmement délicat, extrêmement sensible, on a réussi à montrer que la coopération entre les États-Unis et l’Europe peut apporter des solutions, mais surtout déboucher sur une démarche cohérente, qui est d’ailleurs avant tout une démarche européenne.
En ce qui concerne le Soudan, l’Union européenne ne tenait pas seulement à ce que les responsables de crimes contre l’humanité soient punis, mais également à ce que cela soit fait par l’action de la Cour pénale internationale.
Nous travaillons sur plusieurs projets de déclaration: Moyen-Orient, paix et sécurité internationales, promotion de la liberté, de la démocratie, de l’État de droit et des droits de l’homme, mais aussi Afrique, environnement et relations économiques.
Au cours du sommet, nous aborderons les questions stratégiques les plus importantes, notamment le Moyen-Orient et l’Europe orientale, les Balkans, la situation au Kosovo, mais aussi - et nous venons d’en débattre -, la réforme des Nations unies.
Comme nous, les Américains soutiennent, certes, les propositions visant à créer une commission pour la construction de la paix, mais il faut maintenant lui donner un contenu plus concret et surtout plus opérationnel.
La coordination se prolonge dans la réforme des Nations unies, mais il reste bien des choses à faire.
La Commission est disposée à apporter son aide si nécessaire, mais une initiative de cette nature doit évidemment venir avant tout de cette Assemblée et du Congrès américain.
Nous savons, de par les développements non résolus dans le monde et au vu des risques et des pressions qu’ils suscitent, que ce n’est qu’en travaillant ensemble que les démocraties pourront y apporter des réponses - non seulement en s’appuyant sur l’OTAN, mais aussi sur la base de ce que l’Union européenne est parvenue à acquérir par le biais de pouvoirs et de responsabilités au niveau de la politique étrangère et de sécurité, des politiques juridiques et internes, ainsi que dans le domaine de la politique économique.
Les Américains ont des traités avec presque tous les pays du monde, tout comme l’Union européenne, mais il n’y a aucun traité entre les États-Unis et l’Union européenne.
Inutile de dire que c’eût été un plaisir d’accueillir le président Bush au Parlement, mais nous n’avons pas abandonné l’espoir que cela arrive un jour.
C’est tout à fait utile et intéressant, bien sûr, mais il y a encore bien des progrès à faire au niveau de ces relations, tout d’abord au travers d’un changement de mentalité.
Loin de moi l’idée de nier que nous avons un problème là-bas, mais le fait de revenir sans cesse sur ce problème est toutefois révélateur, de notre part, d’un certain niveau d’hypocrisie, en particulier si l’on considère les lacunes européennes en matière de lutte contre le terrorisme.
Nous devons poursuivre sur cette voie, mais s’il doit être question de respect, celui-ci doit être mutuel.
Les théâtres des opérations stratégiques ont changé, mais la véritable différence se situe au niveau de la perception des menaces des deux côtés de l’Atlantique. Et si cette perception a changé, il doit en aller de même des stratégies et des modes opératoires.
À cet objectif, nous pouvons en ajouter un deuxième, qui concerne le commerce, au niveau bilatéral tout d’abord, mais surtout par rapport à son attaque concertée dans le domaine de la mondialisation et de l’Organisation mondiale du commerce.
Nous ne devons pas seulement nous glorifier de la démocratie et de la liberté que nous avons instaurées dans nos propres pays, mais également les offrir à d’autres en tant qu’instruments de développement.
Ici aussi, cependant, je voudrais insister avec force pour que nous le fassions non pas par la menace, mais par le biais de négociations afin de parvenir, je l’espère, à un résultat que nous pourrons tous considérer comme un succès.
Les membres d’une même famille ont souvent des avis divergents, mais une famille doit toujours présenter un front uni.
Il se peut que nos avis sur l’Irak diffèrent, et il est clair que c’est le cas, mais, en termes stratégiques, nous sommes alliés.
Nous avons peut-être de bonnes raisons de nous plaindre du perfectionnisme économique des États-Unis, mais nous devrions néanmoins nous montrer plus flexibles sur les questions économiques.
- Monsieur le Président, l’atmosphère a bien changé depuis la visite de George W. Bush à Bruxelles il y a quelques mois, mais il est intéressant de voir que la presse internationale ne l’a pas encore reconnu.
Cela sera profitable au niveau bilatéral, mais cela nous permettra aussi de répondre aux problèmes mondiaux. Sans ces relations, ces derniers ne pourront pas être résolus.
Je suis particulièrement ravie que la Commission se soit aventurée pour la première fois à utiliser le terme «marché transatlantique» ainsi qu’à trouver une définition le décrivant - certes de manière plutôt laconique, il faut l’admettre, mais elle est sur la bonne voie.
Je voudrais ajouter que l’étude de l’OCDE à laquelle M. Elles a fait allusion indique non seulement que nous déboucherons sur la croissance si nous poursuivons l’intégration du marché rien qu’au sein de l’Europe - au niveau de laquelle, d’après l’étude, l’Europe devrait dégager davantage de bénéfices que les États-Unis -, mais aussi que nous devons agir de même partout dans le monde, et c’est là un point extrêmement important.
Je retiens aussi la remarque formulée par plusieurs d’entre vous selon laquelle il faudra peut-être néanmoins songer à développer le cadre des relations transatlantiques. Il est en effet un peu étrange que deux partenaires qui sont en principe aussi proches, ne disposent pas d’un cadre, mais fondent en fait, leurs relations, leur coopération sur une simple déclaration.
Sur le front économique, il y a déjà pas mal de choses en place, mais on peut clairement en faire plus et nous collaborons en ce sens.
C’est vrai que des difficultés apparaissent dans le domaine du commerce, mais il est tout aussi vrai que ces difficultés pourront, nous l’espérons, être résolues plus fréquemment par le biais du dialogue.
Une solution négociée peut toujours être trouvée après la décision de l’OMC, mais à l’instant où je parle, la Commission doit protéger les intérêts d’Airbus contre Boeing.
S’agissant de votre appel à un accord de partenariat UE-États-Unis, je reconnais que nous maintenons des relations de traité avec la majorité des pays tiers, mais pas avec notre principal partenaire.
Par conséquent, le message du Conseil aux autorités ouzbèkes est clair: nous sommes prêts à vous assister, mais seulement à condition de trouver une solution pacifique et durable à la situation actuelle et de mettre en œuvre des réformes internes qui prennent en compte les causes profondes de l’instabilité dans le pays.
Il faut être réalistes sur ce qui peut être fait, mais je crois, par exemple, que travailler avec le parlement ouzbek pour aider à instaurer une législature moderne est cruciale pour l’amélioration du sort de la population de ce pays.
Ce que nous avons vu ces dernières semaines en Ouzbékistan après les événements d’Andijan - non seulement les morts tragiques, mais aussi la réponse des autorités aux critiques internationales et les violences rapportées contre les organisations de défense des droits de l’homme - montre combien il est important de maintenir le processus de réforme en vie.
Je ne reviendrai pas sur le compte rendu des événements récents en Ouzbékistan, mais je tiens à réaffirmer la nécessité d’une réaction rapide et déterminée du Parlement européen à cette situation dramatique pour les populations locales, notamment pour les populations réfugiées.
Le respect de la liberté d’expression, de la liberté de la presse, mais aussi des ONG constitue également des préalables à la bonne marche de nos accords de partenariat et de coopération.
Il ne fait aucun doute que le président Karimov a gouverné d’une manière autoritaire et que les violations des droits de l’homme ont été usuelles, en particulier à l’encontre du Mouvement islamique d’Ouzbékistan, jadis un proche allié des Talibans afghans mais aujourd’hui largement battu ou remplacé par une organisation officiellement pacifiste mais néanmoins fondamentaliste, Hizb ut-Tahrir, qui possède à la surprise générale des bureaux dans l’Union européenne afin de collecter des fonds et de recruter des partisans.
Un échec dans ce domaine pourrait causer une déstabilisation non seulement en Ouzbékistan, mais aussi plus largement, dans la région de l’Asie centrale.
Je suis bien conscient que l’autorité budgétaire ne souhaite pas la prétendue affectation de certains fonds à des activités particulières, mais il me paraît tout à fait juste que le Conseil et la Commission s’engagent politiquement, envers ce Parlement, à utiliser une part significative de cette somme pour lutter contre la fraude et la contrefaçon.
Cela signifie qu’elle se situe au carrefour entre le nord et le sud, l’est et l’ouest, un carrefour utilisé non seulement pour les biens commercialisés de manière légitime, mais également pour la contrebande, entre autres, de cigarettes, de drogue et d’alcool.
Le point central de nos efforts reste actuellement la conclusion d’un accord sur l’allocation des fonds entre la Commission et les États membres, mais aussi entre les États membres eux-mêmes.
Les négociations ont été et sont toujours difficiles, mais je suis confiant quant à notre capacité de résoudre le problème à court terme.
Nous savons que, souvent, dans beaucoup de pays, mais pas dans tous, cette conciliation de la vie familiale et de la vie professionnelle est difficile, faute de crèches notamment.
C’est un volet qui a déjà figuré dans les différentes stratégies pour l’emploi, mais qui devra se retrouver aussi dans l’application du Pacte pour la jeunesse.
Non seulement il lèse ces droits, mais il démantèle également l’organisation d’enseignants, qui perd donc le droit de représenter ses 200 000 membres.
. - Je crois que le respect des droits des minorités, y compris le droit de parler sa langue, doit être un des éléments qui servent à mesurer le respect des critères démocratiques, que tous les États membres, actuels, mais aussi, bien sûr, ceux qui prétendent ou qui veulent le devenir, doivent respecter.
Je ne sais pas si on peut utiliser le mot que vous avez utilisé -»criminels» -, mais, en tout cas, les droits des minorités, c’est un aspect essentiel de notre approche, à l’égard de la Turquie aussi.
Vous avez répondu de manière positive en déclarant que le Conseil est préoccupé et qu’il suit la question de la Turquie et du droit des enfants à l’enseignement dans leur langue maternelle, mais je voudrais vous demander si vous allez faire plus simplement suivre cette question.
. - Je crois qu’il y a une coordination, mais il peut être utile de poser la question à la Commission également.
Je ne vais pas faire de déclaration, mais je vais plutôt vous poser une question claire et directe: pensez-vous que les décisions que l’Espagne a prises en ce qui concerne l’immigration illégale contribue négativement ou positivement à la future création d’une politique européenne commune en matière d’immigration?
Il se peut que le Conseil européen discute aussi de ce cas précis, mais je crois qu’il n’est utile d’en discuter que si on peut espérer parvenir à un dénouement rapide de cette question.
Ensuite, pour ce qui est de la publicité, nous nous inquiétons de la publicité pour les jouets adressée aux enfants pendant les programmes qui leur sont destinés, mais nous permettons qu’ils soient la cible de publicité pour l’alcool et les exposons à l’alcool à un très jeune âge.
Je vous remercie de m’avoir posé cette question, mais il faut plutôt la poser à la Commission.
- Je ne suis pas très doué en mathématiques, mais j’arrive à 24, et vous n’avez donc rien dit sur un des États membres.
Je dois vérifier si, effectivement, un État membre n’a pas répondu: je ne peux pas vous donner l’information maintenant, mais vous promets de vérifier.
- Madame la Présidente, au sujet d’une motion de procédure sur laquelle j’aimerais que vous donniez votre avis, la greffe m’a dit il y a un certain temps que cette question avait été retirée, mais je comprends que normalement chaque député a accès à toute la liste des questions.
- C’est très gentil de votre part, Madame la Présidente, mais ce serait tricher parce que ma question traite du temps de travail. Et je n’ai pas envie de tricher.
J’accepte ce que vous avez dit, mais je vous demanderai d’analyser de plus près l’avis de ceux qui savent.
Nous parlons des plans d’action pour le Tiers-Monde, en particulier en faveur des enfants, mais nous n’entendons jamais parler de plans détaillés ni d’initiatives précises dans ce domaine.
Je sais que c’est très compliqué et difficile, mais nous entendons très rarement les détails de ce qui se passe sur le terrain dans ces régions du monde et de la manière dont nous abordons le grave problème des enfants porteurs du VIH et contaminés par le SIDA.
Néanmoins, le sujet du débat de ce jour n’est pas le pacte de stabilité en soi, mais les deux propositions de règlements de la Commission basées sur la décision prise par le Conseil européen des 22 et 23 mars.
Deuxièmement, nous voulons que la Commission non seulement approuve les statistiques, mais aussi mène le dialogue avec les personnes et institutions concernées dans l’État membre en cause afin d’analyser la situation.
Certes, nous ne pouvons pas concurrencer les Chinois pour les tee-shirts et les jeans, mais nos consommateurs profitent de cette relance gratuite de leur pouvoir d’achat.
La conduite de la politique économique exige de la stabilité, certes, mais surtout de la croissance et également une action psychologique pour redonner de confiance.
Une telle action aurait de graves résultats de style «argentin» pour l’Italie mais pourrait quand même être considérée comme la meilleure voie.
Certains pays doivent toutefois procéder à des coupes budgétaires et d’autres - comme le mien, l’Irlande - doivent dépenser plus en infrastructures parce qu’ils présentent un déficit, mais les règles ne le permettent pas.
Le chemin qui s’étend devant nous est donc encore long, mais nous devons le parcourir.
Ce qu’il nous faut, c’est la croissance économique et des avancées en matière de compétitivité, et celles-ci dérivent non des règles du pacte mais d’une réforme économique sensée, chose que nombre d’États membres ont évitée pendant trop longtemps.
Cependant, il ne s’agit en aucun cas d’un assouplissement des politiques antipopulaires, mais plutôt d’une charge supplémentaire sur les revenus de la population, au bénéfice des grandes entreprises.
Non seulement il est indifférent aux épreuves des travailleurs, mais il exige également l’application de la supervision multilatérale selon des termes encore plus défavorables et, outre cela, la création d’un groupe communautaire de lutte anti-fraude chargé de mener des missions d’audit financier.
Cependant, sa mauvaise santé n’est pas due au pacte de stabilité, mais plutôt au fait que nous n’ayons pas respecté ce pacte.
Une coordination renforcée et flexible de nos politiques financières est nécessaire pour rétablir la confiance dans l’économie européenne, mais elle est avant tout indispensable pour l’emploi.
L’établissement d’un tel agenda implique également que nous indiquions que nous avons compris la nécessité d’un pacte de stabilité et de croissance pour l’Europe, mais que celui-ci ne crée évidemment pas en soi des emplois.
La modernisation du pacte de stabilité et de croissance a transformé celui-ci en un outil utile, mais il convient maintenant de joindre à celui-ci un certain nombre d’autres outils au niveau national qui soient en mesure de créer les nouveaux emplois qui nous font si cruellement défaut.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, dans l’ensemble, tout a été dit, mais pas par tout le monde ni, plus précisément, par moi.
En outre, ce n’est pas le budget lui-même qui est le bénéficiaire des projets, financés par l’UE, qui revêtent une telle importance pour l’économie nationale, mais les autorités et institutions régionales, ou encore les entreprises concernées. Pourtant, il est prévu que la charge du cofinancement soit supportée par le budget du gouvernement.
Cela ne signifie pas uniquement que nous devons améliorer la qualité de la législation, mais également que nous devrons dire non bien plus souvent à l’avenir.
J’ai très peu d’espoir que la Commission suive mes conseils, mais je lui demande de prendre mes commentaires en considération, si elle ne peut rien de plus.
Il est temps de dire clairement que réaliser une économie mondiale est un objectif extrêmement ambitieux, mais absolument essentiel.
Tout cela est possible, mais cela dépend de la capacité de l’Europe à se sortir de la stagnation et à augmenter la croissance de son PIB, au minimum, de quelques points de pourcentage.
Encore une fois, nous avons dit que cela devait être fait dans le cadre de la relance de la stratégie de Lisbonne, mais cette stratégie continuera à s’affaiblir si nous n’investissons pas sérieusement et énergiquement dans la politique industrielle.
Le rapporteur a éclairé tous les aspects, mais il manque dans ce rapport, comme dans beaucoup de choses que nous adoptons ici, l’étincelle pour déclencher une nouvelle politique industrielle.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je vous remercie d’avoir consacré votre attention à ce sujet important, mais aussi éminemment technique, et d’avoir proposé des amendements constructifs.
Me fondant sur la protection de la santé publique et de l’environnement, mais aussi sur la sécurité publique et le bon fonctionnement du marché intérieur, et à la suite de consultations avec la Commission et le Conseil ainsi qu’avec l’industrie du pneumatique et des huiles et des organisations non gouvernementales, j’ai tenté de rédiger un rapport équilibré, lequel a été amendé en conséquence par la commission de l’environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire.
Je comprends qu’il voulait s’en tenir à la proposition initiale de la Commission, à savoir 2009, mais plusieurs pneumatiques ne pourraient pas être modifiés pour cette date, raison pour laquelle nous avons opté pour la date sur le pneumatique.
Le fait que la plupart des groupes, mais aussi la Commission, le Conseil et l’industrie soient d’un avis quasi identique résulte du bon travail accompli par M. Adamou.
J’ai eu le sentiment, au vu des contacts entretenus ces six derniers mois, que ce devrait être faisable, mais je serais heureux de connaître votre réaction.
Nous nous trouvons face à un compromis qui sera sans doute accepté demain à une large majorité. Je suis toujours heureux que nous évitions des débats idéologiques sur des questions techniques et parvenions à adopter des directives légères en peu de temps, mais je pense cependant que nous avons négligé quelques aspects mineurs mais qui ont leur importance.
Je ne plaide pas pour un surcroît de bureaucratie, mais juge que, dans un secteur aussi sensible sur le plan de la sécurité, on aurait dû prêter une plus grande attention aux risques, d’autant plus que c’est ce que nous faisons avec d’autres réglementations touchant à l’environnement, en allant bien souvent au-delà de l’objectif recherché.
Nous les utilisons pour fabriquer les pneumatiques, mais nous en créons aussi lorsque nous brûlons les déchets.
S’y ajoute le fait qu’un brevet à ce point cher constituerait, en fin de compte, une discrimination à l’encontre des petites et moyennes entreprises, car les quelques grandes entreprises existantes - qui seront non seulement européennes, mais aussi et surtout non européennes - enregistreront leurs brevets dans toute la Communauté au titre de ce nouveau brevet européen, tandis que les PME - qui représentent 70%, voire plus, des titulaires de brevets - seront incapables de le faire du fait des coûts engendrés et devront se rabattre sur des brevets nationaux plus modestes, de rang inférieur, et sur les réglementations prévues au titre de la Convention sur le brevet européen.
Nous savons très bien que le «marché» en question n’est pas d’un ordre de grandeur comparable à ce qui a cours dans d’autres cas, mais il n’importe pas moins pour le développement du marché unique européen que nous clarifiions cette question, veillions à l’instauration d’une transparence raisonnable dans ce secteur et, éventuellement, prenions aussi des initiatives afin de faciliter l’exploitation transfrontalière des droits d’auteur.
Je suis prêt à faire une nouvelle tentative pour trouver un accord sur le brevet communautaire à l’avenir, mais je ne le ferai que lorsque j’estimerai que les conditions seront favorables.
Néanmoins, la Commission est ouverte à la compilation d’une grande liste d’espèces, s’il existe une preuve que certaines espèces ne peuvent pas être pêchées à l’aide de véritables filets de fond mais uniquement à l’aide de filets dérivants.
Il est nécessaire d’établir un cadre de gestion communautaire plus efficace pour retrouver le plein potentiel de production et de productivité en Méditerranée, avant tout dans l’intérêt de tous nos pêcheurs, mais aussi dans celui des autres citoyens européens qui veulent tirer profit de la richesse de la Méditerranée.
Il importe de définir, mais aussi de préserver la pêche côtière artisanale et, en cas de reconversion, de prévoir de plus hauts niveaux de compensation et d’incitation afin d’éviter de graves problèmes socioéconomiques dans l’ensemble du secteur.
Nous apprécions beaucoup l’utilité de ces règles communes pour la Méditerranée, mais, pour cette même raison, tous les pays non européens qui bordent la Méditerranée doivent adapter leur législation à la politique de protection des ressources halieutiques.
Cela implique naturellement de se préoccuper de la gestion et de la protection des ressources halieutiques, mais aussi des efforts de lutte contre la pollution et de la préservation des emplois.
Les mers apportent du poisson, mais des pratiques de pêche incontrôlées finiront par diminuer l’offre puis par tuer l’industrie de la pêche.
Toutefois, une législation prend son importance, non pas lorsqu’elle est approuvée sur le papier, mais lorsqu’elle est appliquée sur le terrain.
Il est donc de la plus haute importance de concentrer les efforts sur l’obtention de données de pêche exactes, exemptes d’erreurs scientifiques mais également de manipulations externes visant à promouvoir les profits personnels plutôt que la préservation des ressources halieutiques.
La Commission attribue cela à de nombreux facteurs, comme des statistiques de prises erronées ou non déclarées par les autorités chypriotes les années précédentes, mais ce ne sont que des prétextes.
Je voulais féliciter Mme. Fraga, qui a accompli un travail difficile et délicat, mais néanmoins urgent pour réglementer et permettre une pêche durable en Méditerranée, une mer qui est elle-même menacée par des évolutions extrêmement problématiques: pollutions diverses, diminution des ressources, menaces pour la biodiversité.
Ce compromis, ce règlement ne vise pas directement ce type de pêche, mais on peut comprendre que les pêcheurs artisanaux qui se voient visés par ce règlement estiment qu’il est injuste de ne pas réglementer davantage un type de pêche qui se développe et pose d’énormes problèmes pour la préservation des écosystèmes, compte tenu de la façon dont il est pratiqué.
Mais parmi tous les êtres vivants qui peuplent cette planète, il en est un qui a des devoirs, je parle de l’être humain, mais qui a aussi des droits.
Le règlement qui nous est soumis présente un compromis dont je comprends certes l’intention: il s’agit d’un compromis entre les différentes nations souveraines qui composent l’Europe, mais également entre l’utilisation et la préservation de l’environnement.
Je sais que ce compromis a été difficile à trouver, mais j’en appelle à la Commission, au Conseil et surtout au gouvernement français.
Pour moi, il s’agit là d’une argutie juridique qui regarde le détail de ce que le commissaire et ses services doivent régler, mais ne tient pas compte du fond de l’amendement, à savoir la protection des droits des pêcheurs qu’il doit impérativement faire respecter.
Nous félicitons le rapporteur, Mme Fraga Estévez, et gardons l’espoir légitime que ce règlement constituera une avancée importante pour une Méditerranée soucieuse de préserver sa faune piscicole, mais aussi son gagne-pain et la source d’emplois pour des milliers de pêcheurs européens qui, jusqu’à présent, sont les seuls auxquels on a imposé des interdictions et des restrictions, tandis que pour les flottes non européennes, la Méditerranée est restée une sorte de zone libre.
De même, la protection des stocks de poisson doit reposer plus strictement que ce n’est le cas actuellement sur des informations scientifiques, mais nous devons aussi impliquer activement les pêcheurs dans la gestion des ressources halieutiques et établir un lien avec l’écologie afin de sensibiliser et d’attirer l’attention sur les problèmes d’emploi.
Le plus important est que cette coopération nous permette de débloquer une situation qui était devenue insoutenable: insoutenable pour les institutions communautaires, bien sûr, mais surtout pour une mer dont les ressources sont considérées comme surexploitées depuis un certain temps mais qui, en raison de ses particularités, est restée en état permanent d’exception, situation à laquelle il est temps de mettre un terme.
La Méditerranée est en effet un type de mer différent: les eaux nationales sont plus limitées que dans d’autres régions de la Communauté, les stocks de poisson sont chevauchants et partagés, les caractéristiques générales de l’activité sont différentes - il s’agit surtout d’une flotte de pêche artisanale et une grande partie des pêcheurs pêchent à temps partiel -, les sites de débarquement sont généralement de petite dimension, etc. Je ne mentionne ici que quelques-unes des caractéristiques qui font de la Méditerranée un type de mer différent, mais les objectifs de la PCP sont les mêmes pour la Méditerranée que pour les autres eaux communautaires: garantir une exploitation des ressources aquatiques vivantes pour permettre la création de conditions environnementales, économiques et sociales durables.
Il est contradictoire de voir que c’est ce que l’UE recommande dans le rapport, mais que simultanément, elle conclut des accords de pêche avec des pays tiers, par exemple, en Afrique.
Si le développement durable des ressources halieutiques constitue réellement une priorité pour l’UE, celle-ci ne doit pas seulement recommander des mesures qui visent la Méditerranée, comme le fait ce rapport, mais elle doit aussi recommander et entreprendre une révision radicale de ses accords de pêche avec les pays tiers.
Nous en avons le devoir vis-à-vis de nos pêcheurs mais aussi pour le maintien d’un écosystème marin durable capable de soutenir cette activité.
Par exemple, notre proposition permet la poursuite de la pêche de petits poissons blancs, mais à l’aide d’engins sélectifs, et non de chaluts.
À l’époque, il a été décidé que plutôt que retirer la proposition initiale, nous allions la laisser au débat, mais en adoptant une approche flexible.
Nous réalisons des progrès significatifs et nous pouvons accepter certains autres amendements pour sensibiliser encore plus le règlement aux spécificités de la pêche en Méditerranée, mais sans renoncer au principe fondamental de la durabilité.
Je sais que nous sommes jeudi mais, comme le secrétariat le confirmera, notre groupe dispose encore d’un temps de parole confortable.
Il s’agit d’un intérêt économique secondaire qui est une conséquence de la mise en œuvre d’un volet de l’APICD, mais qui n’est pas un élément central.
Cet équilibre sera difficile, mais c’est un objectif accessible, comme le prouve ce compromis.
La méthode de pêche défendue par cette ONG est peut-être respectueuse des dauphins, mais provoquent le décès de dizaines de milliers de requins et de tortues luth et même de jeunes thons à nageoires jaunes immatures, qui sont rejetés morts à la mer.
Plus de 100 000 dauphins sont morts en 1986, mais grâce à ce programme, on dénombre moins de 1 500 victimes en 2004.
La pêche au thon industrielle menace non seulement les stocks de thonidés, mais aussi d’autres espèces, dont la plus connue est le dauphin.
Il s’agit non seulement d’un gigantesque gaspillage, mais cela porte aussi préjudice à l’écosystème.
Nous n’avons pas rejoint la zone euro, notre Premier ministre a probablement porté un coup mortel au projet de Constitution, mais, au lieu de suivre le bon exemple, l’UE cherche à s’engager dans un accord contestable, simplement pour tenter de justifier une fois de plus son propre statut international équivoque.
Ce désastre écologique a été découvert, mais il y en a d’autres dont nous n’avons pas connaissance.
Permettez-moi néanmoins d’exprimer quelques humbles opinions qui paraîtront peut-être discordantes, mais qui, je pense, ajouteront quelques éléments qui n’ont pas été dits.
Il est important que la Commission promeuve son rôle au sein d’organisations régionales de pêche en apportant son soutien aux mesures de conservation mises en place non seulement dans les eaux européennes, mais également dans les eaux internationales.
Garantir la croissance économique et sociale aidera certainement à accroître la cohésion sociale, mais investir dans l’inclusion sociale et les capacités humaines est un complément essentiel au soutien d’emplois durables et du progrès économique.
Ce qui impressionne tellement, cependant, c’est qu’il n’émane pas d’un député européen issu d’un ancien État membre, qui ferait la leçon aux nouveaux arrivants sur ce qu’ils devraient faire pour combler leur retard, mais d’un député originaire d’un des nouveaux États membres.
Ces pays présentent non seulement des différences entre eux, mais il existe également des différences fondamentales entre les régions de chacun de ces pays.
L’instabilité sociale dans les nouveaux États membres menace la stabilité politique et la croissance économique de ces États membres, mais aussi de l’Union dans son ensemble.
Monsieur le Président, il est sans doute un peu tard pour réclamer cette interruption, mais il s’agit d’une question importante relative à l’amendement 15 au paragraphe 27.
Je comprends assurément le bien-fondé de cette question, mais le règlement ne me permet pas de mettre une nouvelle fois aux voix un amendement qui l’a déjà été et a été rejeté.
Je suis le premier à le regretter, mais je dois poursuivre l’heure des votes.
.L’industrie européenne subit des mutations structurelles dues à des facteurs internationaux, mais surtout pour des raisons internes.
.- La réforme du pacte de stabilité que l’on nous propose aujourd’hui n’est que marginale, mais elle n’en est pas moins importante.
Ce qui est regrettable, c’est qu’il aura fallu huit ans pour se rendre compte que l’appréciation des déficits ne se faisait pas sur le seul fondement du chiffre fatidique et parfaitement arbitraire de 3% du PIB, mais aussi en fonction de «facteurs pertinents»: une croissance durablement faible, le vieillissement des populations, les conséquences de l’élargissement bâclé de l’UE ou de la mondialisation sauvage...
Monsieur le Président, si des hordes de citoyens européens ont des problèmes avec l’immigration en masse, cela ne veut pas dire qu’ils sont xénophobes, mais que les migrants en question sont mal intégrés.
Il est essentiel non seulement qu’ils apprennent la langue du pays où ils viennent s’installer, mais aussi qu’ils fassent leurs la culture et l’histoire de leurs nouvelles patries.
Face à une Europe vieillissante, une natalité toujours aussi défaillante et un déclin annoncé de la population active de l’ordre de 20 millions entre 2005 et 2030, le rapporteur, député de droite mais aussi dirigeant d’une association «antiraciste» prévoit d’importer une immigration supplémentaire qui pénalisera notre économie et fragilisera notre cohésion nationale.
Bien sûr, ils devront faire le tour des hôpitaux en Europe, mais on ne peut pas tout avoir en ce monde; tu dois te débrouiller et voter pour le rapport.» Pouvais-je refuser de suivre le conseil de la jolie Elena?
Le rapport souligne également la priorité accordée au maintien de services publics de santé accessibles à tous et en toute liberté dans tous les pays de l’UE, mais la question de savoir qui va payer n’est pas claire.
Bon nombre de ces demandes sont constructives, mais nous ne sommes pas d’avis que l’UE devrait représenter les 25 États membres vis-à-vis des États-Unis, en ce compris dans le domaine de la politique relative à la sécurité.
Nous avions convenu en commission de l’emploi et des affaires sociales que les réponses à apporter à la question de l’inclusion sociale ne se bornaient pas au simple champ de l’emploi, mais devaient englober d’autres primats sociaux: l’accès à l’éducation, pour tous, sans discrimination ethnique ni sociale, pour assurer un socle commun de connaissances essentielles à une bonne intégration dans la société; l’accès aux soins de qualité pour tous: le fait qu’aujourd’hui encore on puisse guérir d’un cancer dans un coin de l’Europe et mourir de la grippe dans un autre ne sera jamais justifiable; l’accès au logement pour tous, qui est aussi l’une des pistes de ce rapport: ces logements sociaux devront être intelligemment répartis sur le territoire pour éviter toute forme de ghettoïsation; la lutte contre toutes les formes de discrimination, qu’elles soient sexistes liées au travail ou à une origine, un handicap ou une situation sociale devra être encouragée et accompagnée.
Je soutiens le r apport sur le fond, mais je pense que nous devrions établir une distinction claire entre les responsabilités de l’Union et celles des États membres.
L’exclusion administrative et le traitement préférentiel pour certains groupes ne mènent pas à l’inclusion sociale, mais à l’exclusion sociale permanente.
Il s’agit d’un problème qui ne touche pas seulement les anciens États membres de l’UE, mais tous les États membres, quoique à des degrés manifestement différents.
Le rapport traite de l’inclusion sociale dans les nouveaux États membres, mais n’aborde pas les problèmes sociaux globaux auxquels l’ensemble de l’Europe est confrontée.
J’en veux pour preuve les «cartes vertes» délivrées aux experts en informatique ou le recrutement massif d’infirmières pour les maisons de retraite au Royaume-Uni.
Un système de soins de santé accessible, viable et de qualité contribuera non seulement à lutter contre la maladie et la vulnérabilité à l’exclusion sociale, mais aussi au maintien d’une main-d’œuvre productive.
Nous avons réalisé des progrès significatifs, mais pas suffisants, depuis l’institution du processus d’inclusion sociale de l’Union à la suite du Conseil européen de Lisbonne en 2000.
- Je vais vérifier ce point du règlement, mais en attendant, je donne quand même la parole à M. Yañez-Barnuevo García.
Après avoir relu le rapport que j’ai rédigé, je regrette que les choses aient évolué comme je l’avais prédit, mais je n’ai aucun mérite, car je n’étais pas visionnaire en l’écrivant; il était déjà évident, tout comme il l’était deux ans plus tôt, que la Bolivie allait tout droit au gouffre.
En outre, ils ont refusé aux présidents du Sénat et du Congrès l’accès à la présidence, alors que, d’un point de vue constitutionnel, ils auraient dû succéder à M. Mesa après sa démission, et ont contraint le président de la Cour suprême, le troisième dans l’ordre de succession, à devenir chef de l’État, mais seulement pour que des élections générales puissent être organisées dans les trois mois.
Mais pas en raison des demandes et calculs de la majorité des factions radicales, pas parce que cela rendrait aux citoyens le rôle qui leur revient de plein droit et dont ils ont été dépossédés dans la rue, mais parce que «la rue» a été envahie par les secteurs minoritaires qui n’ont pas le soutien de l’immense majorité des 10 millions de Boliviens.
Donc, il ne s’agit pas d’appartenir au groupe le plus important, mais d’être le plus rapide.
Vingt-six des entreprises récemment privatisées sont dans des mains étrangères, européennes pour beaucoup, mais cela n’aide en rien à résoudre la crise et à offrir à la population un meilleur accès au gaz et à l’eau.
Les sociétés reçoivent des crédits, elles investissent, elles veulent faire plus de bénéfices, mais lorsque les groupes locaux se mobilisent parce qu’ils ont été exclus ou en raison de la hausse des prix consécutive à la privatisation, les sociétés européennes décident de lever le camp et réclament en outre des compensations pour cela, ce qui aggrave davantage encore la situation de crise.
Monsieur le Président, nous sommes profondément préoccupés par la situation en Bolivie, qui résulte de la pauvreté et d’une inégalité sociale énorme, mais nous nous opposons à toute ingérence étrangère ou à toute tentative de coup d’État militaire.
Quelqu’un a un jour qualifié la Bolivie de «mendiant sur un trône en or», un trône fondé à une époque sur le minerai, l’or et d’autres minéraux, mais aujourd’hui, de plus en plus, sur le pétrole brut et le gaz naturel.
C’est pour cette raison que, avec tous les moyens à notre disposition, nous devons œuvrer à une transition pacifique par le biais d’élections surveillées par la communauté internationale, mais surtout à une reprise plus rapide du pays, qui passera par le renforcement des petites exploitations agricoles et des petites et moyennes entreprises, faute de quoi, le pays, depuis longtemps à la merci des conglomérats et des complots, risque de générer des conflits qui engloutiraient dans leur tourbillon ses voisins, en ce compris le Brésil - en particulier son état du Mato Grosso.
De nombreux pays de la région andine ont été confrontés à de graves crises politiques et institutionnelles ces dernières années, mais les événements survenus en Bolivie ont mis en évidence le caractère particulièrement fragile et vulnérable de ce pays, du fait notamment qu’il est l’un des plus pauvres, des moins développés et des plus inégalitaires d’Amérique du Sud.
Les exigences et les aspirations sincères mais souvent contradictoires de ces derniers ne peuvent trouver de réponses satisfaisantes que par une collaboration visant le consensus et l’unité.
Il y a toujours eu plusieurs groupes linguistiques et culturels dans ce pays, mais à côté de cette richesse de langues et de cultures, il existe encore un écart profond entre l’approche arabe intransigeante et purement islamiste et l’approche quasi européenne, surtout depuis l’indépendance.
Mon groupe soutiendra la première partie - mais pas la seconde - de l’amendement déposé par le groupe des Verts/ALE après le considérant J. J’invite cependant tous les collègues à soutenir cette résolution.
Rien de comparable avec les anciennes républiques soviétiques telles que l’Ouzbékistan et l’Azerbaïdjan, où les États-Unis ont désormais pris pied militairement et économiquement, mais où il n’y a pas encore eu, jusqu’ici, de soutien extérieur aux soulèvements populaires.
. - Monsieur le Président, l’Azerbaïdjan a acquis son indépendance après l’effondrement de l’Union soviétique en 1992, mais a perdu 16% de son territoire à la suite d’une brève guerre avec l’Arménie voisine à propos du territoire de population ethnique arménienne du Haut-Karabakh; il doit depuis lors soutenir quelque 570 000 personnes déplacées dans leur propre pays.
J’espère que le Conseil et la Commission feront preuve de fermeté en invitant le président Aliyev et son entourage politique à réfléchir aux énormes risques politiques que suppose sa politique de répression, non seulement dans un contexte national, mais aussi dans un contexte régional élargi.
C’est peut-être encore très loin de l’idée que nous nous faisons de la démocratie et de l’État de droit, mais je crois que nous devons garder ces choses à l’esprit dans notre évaluation de ces évènements ainsi que dans le langage que nous utilisons pour les décrire.
Nous devrions envoyer une délégation d’observateurs et faire usage des plans d’action désormais en vigueur pour venir en aide à un pays situé dans une région très difficile et dont certaines parties sont sous occupation, mais qui est résolu à s’orienter vers la démocratie et à devenir un bon voisin de l’Europe.
Il ne nous revient pas de dicter à l’Azerbaïdjan, à la Géorgie ou à l’Arménie la manière de gérer leurs affaires, mais nous pouvons atteindre, sur la base de notre expérience, une région qui se tourne vers l’Union pour que cette dernière lui apporte son aide, son inspiration, et peut-être même son leadership.
Ils ont amassé des fortunes aux dépens de la société en manipulant des gens qui ont été privés non seulement de leurs droits, mais aussi de leurs possessions.
Concernant les votes, le rapport de M. Barón Crespo sur la protection des occupants de véhicules en cas de collision latérale est supprimé de l’ordre du jour, mais nous ajoutons deux autres points: les deux rapports de M. Cavada sur le Soudan et le Congo, approuvés conformément à l’article 131, et le rapport de M. Garriga Polledo et Mme Jensen sur le projet de budget rectificatif 2/2005.
Nous n’avons pas chassé la stabilité mais nous en avons ajouté au volet préventif du pacte.
Nous n’avons pas flexibilisé à outrance son volet correctif, mais nous avons donné à celui-ci une tournure et une lecture plus économiques qu’automatiques.
Président de l’Eurogroupe, je veillerai à la bonne application et à l’interprétation judicieuse du pacte qui, désormais, tiendra mieux compte de ses deux dimensions qui se valent: stabilité mais aussi croissance, croissance mais aussi stabilité.
Ce n’est pas tout mais c’est déjà quelque chose.
«Nous allons tout faire pour trouver un accord, mais je ne me fais pas d’illusion.
L’économie générale du compromis était la suivante: le chèque aurait subsisté comme avant vis-à-vis des quinze anciens pays membres, comme avant, exactement comme avant, mais le Royaume-Uni aurait normalement cofinancé la politique de cohésion dans les seuls nouveaux États membres tout en ne participant pas au coût de la politique agricole commune pour ce qui concerne ces mêmes États.
La proposition finale de la Présidence portant sur un niveau de cinq milliards et demi ne permettait plus de faire tout cela mais aurait au moins permis à la Grande-Bretagne de cofinancer, comme il serait normal, les politiques de cohésion dans les nouveaux États membres, sauf la politique agricole commune sur laquelle, nous le savons, le Royaume-Uni porte un regard particulier.
Vouloir nous amener à dire que cette réflexion devait porter sur la seule politique agricole commune était une proposition dont on savait pertinemment qu’elle serait rejetée et refusée par d’autres États membres, mais inclure dans la grille de lecture critique de nos comportements budgétaires tous les secteurs, toutes les catégories, toutes les branches concernés, voilà ce qui aurait donné à la Commission la possibilité d’avoir une bonne décision.
Nous avons voulu le maintenir pour l’Europe des Quinze, mais nous avons voulu lui donner une tournure plus solidaire pour les nouveaux États membres.
Nous avons pensé, non pas parce que nous serions des obstinés et des acharnés ou des aveugles, que le traité constitutionnel n’était pas la question, mais que le traité constitutionnel était la réponse aux problèmes que de très nombreux Européens peuvent nourrir à l’égard de l’Union européenne.
Je voudrais que la Commission, qui est l’autorité gardienne non seulement du traité mais surtout de l’esprit du traité, gardienne aussi de l’ambition européenne, se trouve au centre de ce débat. Non pas pour donner l’impression que tout serait inspiré et dominé, laminé à partir de Bruxelles, mais pour que, dans ce débat vingt-sept fois national et donc européen, nous ayons un fil conducteur qui soit celui de la sagesse et qui soit un fil conducteur d’ambition.
On nous dit et je l’ai dit, que lors de ce débat budgétaire, nous avons vu s’affronter deux conceptions de l’Europe: celle qui mise plutôt sur les seules vertus du marché, marché qui est incapable de produire la solidarité, et celle qui mise non pas plutôt mais entièrement sur une intégration politique plus poussée.
Je ne le dis pas d’une façon paternelle, condescendante, mais je peux la mesurer au niveau des explications, à l’intensité et à la qualité des débats d’aujourd’hui comparés à ceux que j’ai connus depuis 1982.
Je dois dire que c’est un très grand plaisir de travailler avec le Parlement, en réunion publique, oui, mais surtout dans les commissions.
Monsieur le Président, le 18 juin, tôt le matin après le Conseil européen, j’étais très triste, triste de ne pas avoir réussi à éviter à l’Europe une entrée, non pas définitive, mais déterminée dans la crise.
Je lis parfois que je n’ai pas été vraiment diplomatique, mais je n’ai aucune envie d’être diplomatique lorsque l’Europe est en crise, aucune envie d’être diplomatique, aucune.
C’est la raison de ma déception, mais j’avais aussi des raisons d’être satisfait.
J’avais senti mes convictions un moment ébranlées tout de même, mais après quelques jours, après avoir reçu des milliers de lettres de toute l’Europe, après avoir reçu des encouragements de la Commission, du Parlement, de beaucoup d’observateurs qui sont aussi acteurs, je me sens, le moment de la première déception passé, plus déterminé que jamais.
À en juger par les réactions et événements de ces derniers jours, le pessimisme semblerait pleinement se justifier, mais je dois vous dire que je ne crois pas au pessimisme.
Il est vrai qu’il y a des problèmes en Europe et il est vrai que les problèmes sont graves, mais nous devons faire face à ces problèmes et être capables de trouver une solution.
Cela a constitué un progrès, non seulement pour les institutions et les gouvernements, mais également pour tous les citoyens européens.
Vous vous rappelez sans doute que la Commission avait dit, juste à la veille du Conseil européen, qu’elle voulait, pour sa part, engager ce débat, en allant, si nécessaire, et c’est ce que nous allons faire, dans tous les pays membres de l’Union pour débattre et écouter, non seulement les gouvernements, ce qui est sans doute important, mais aussi les parlements, les partenaires sociaux et la jeunesse de ces pays.
Nous sommes très fiers d’avoir reçu de la part du Conseil européen un mandat pour avoir un rôle spécial dans cette entreprise, dans ce débat que l’on doit organiser dans chaque État membre, mais que l’on doit aussi poursuivre au niveau européen.
Il faut discuter non seulement des dépenses mais aussi des objectifs.
On relève des opinions fondamentalement divergentes et des intérêts nationaux évidents, mais en soi, cela n’a rien d’inhabituel.
Je réponds qu’elle l’est effectivement, mais soyons francs: les problèmes que nous connaissons aujourd’hui en Europe ne sont pas le fruit des exigences des nouveaux États membres; ces derniers ne sont pas responsables des problèmes actuels de l’Europe.
La politique agricole commune a bien sûr été maintenue conformément à l’accord conclu il y a trois ans, mais des coupes majeures ont été opérées dans les domaines de la compétitivité, de la croissance, de l’innovation et de la recherche.
Je ne veux pas sous-estimer le degré de difficulté ou les désaccords sur les priorités, mais ce débat nécessaire ne doit pas retarder l’accord.
Cette démarche devrait assurer une amélioration constante de la qualité de vie, non seulement pour les générations actuelles, mais aussi pour celles de demain.
Comme je l’ai dit auparavant, le problème est grave, mais nous pouvons en faire une occasion à saisir.
Je voudrais conclure sur un mot pour mon ami Jean-Claude Juncker. Non seulement pour Jean-Claude Juncker, mais aussi pour toute la Présidence luxembourgeoise, pour le ministre des affaires étrangères, pour le ministre des affaires européennes, pour les diplomates et pour les experts.
À ceux qui disent que nous sommes en pleine crise politique, je réponds qu’ils ont certes raison, mais que nous devons prendre sur nous de veiller à ce que cette crise politique ne nous désoriente pas et ne nous pousse pas à agir pour le plaisir d’agir, et que nous devons dès lors répondre avec détermination et volonté.
Pour en venir au budget de l’Union européenne, il nous paraît regrettable que nous n’ayons pu obtenir de résultat, mais nous pouvons - y compris M. Böge, qui est présent dans l’hémicycle - tirer quelque orgueil du fait que cette Assemblée est parvenue à composer une proposition, et nous invitons tous les chefs d’État ou de gouvernement à la prendre pour guide et à tenter de procéder aux réformes qui sont nécessaires.
Le discours que nous avons entendu était formidable, non seulement en raison de la personnalité de l’orateur, mais aussi en raison de son extraordinaire franchise.
Vous avez ensuite déclaré que c’était également un échec pour la présidence en exercice, mais là vous vous trompez.
Il est peut-être prématuré de porter un jugement, mais je suis convaincu que nos successeurs classeront M. Jean-Claude Juncker au nombre des grands Européens.
Après 60 heures de négociations - et ensuite une entrevue de 15 minutes avec un des participants -, nous comprenons l’amertume dont était empreint votre discours, car il est évident que ce sommet a montré qu’il était temps que l’Union européenne mette les points sur les i. L’Europe est effectivement dans une situation de crise, mais ses chefs d’État ou de gouvernement le sont aussi.
La troisième personne déclare également «C’est bien possible, mais j’ai raison».
On a bien sûr parlé de l’avenir de l’Europe, mais la plupart des discours concernaient la politique intérieure.
Personne ne pourra faire en sorte que le traité de Nice serve de base à une zone de libre-échange; il est peut-être imparfait, mais il a amené le processus d’intégration bien trop loin pour que ce soit possible, et si vous voulez défendre un approfondissement de l’intégration européenne, l’Assemblée sera toujours à vos côtés.
Nous avons effectivement besoin du marché, nous avons effectivement besoin d’une concurrence interne et externe, mais les électeurs néerlandais et français qui ont voté «non» l’ont fait entre autres parce qu’ils craignaient que ce marché, cette concurrence ne porte atteinte à leur système de sécurité sociale et détruise ce qui a été construit pendant plusieurs décennies.
Non seulement le président en exercice, mais également l’équipe luxembourgeoise dans son ensemble, ont réalisé un travail énorme - et le président de la Commission l’a très justement déclaré.
C’est pourquoi votre dernier sommet fut caractérisé non pas par les poches de résistance dont vous avez parlé avec optimisme, mais par une lutte entre deux dinosaures en mauvaise santé: la Grande-Bretagne et la France.
La France a un comportement tout aussi insulaire, mais elle n’a pas l’excuse d’être une île.
Comme nous l’a enseigné Aristote, nous n’atteignons pas toujours nos objectifs, mais c’est la quête de ces objectifs qui modifie le cours de l’histoire.
Le Luxembourg et son Premier ministre ont dirigé comme il se doit l’Union pendant ces mois de turbulence, mais cela n’a pas suffi pour restaurer la confiance des électeurs français et néerlandais ni pour relancer l’économie européenne, ou encore pour mettre en route des initiatives positives, du type de celles dont rêvent les citoyens.
Il s’avère cependant que même votre proposition incluait des réductions en faveur de politiques utiles - la politique du développement, la politique du développement rural et même la sacro-sainte politique de Lisbonne -, mais de telles réductions sont inadmissibles pour l’Europe d’aujourd’hui.
- Je vous remercie, Madame Frassoni, mais sachez que le fait de vous adresser au président du Parlement ne vous dispense pas de devoir respecter votre temps de parole.
J’y reviendrai dans un instant, ainsi que demain, mais auparavant, je voudrais m’arrêter sur le dernier thème évoqué par M. Juncker: la ratification du projet de traité constitutionnel.
Le message est donc clair: «oui» à l’Europe, y compris élargie, mais «non» à sa dérive libérale.
Quelles véritables alternatives envisager, non seulement en termes budgétaires, mais en termes d’orientation de critères d’institution: voilà aux yeux de mon groupe l’ordre du jour du grand débat citoyen dont nous avons besoin à l’échelle de l’Europe, et que j’ai appelé de mes vœux lors de notre dernière session en m’adressant particulièrement à l’ensemble des forces de gauche.
Martin Schulz semble répondre positivement à cette idée, mais dans un cadre très institutionnel.
Sur le plan technique, vous faites toujours les choses comme il se doit, mais aujourd’hui, je dois vous critiquer, Monsieur Juncker, pour la décision que vous avez prise lors du sommet de poursuivre le processus de ratification avec le même document que celui que les Français ont rejeté à l’occasion d’un référendum contraignant.
Le comportement des médias et des élites politiques était très comparable à celui des cochons dans le roman de George Orwell : tous les animaux sont égaux, mais certains sont plus égaux que d’autres.
- Madame la Présidente, Messieurs les Présidents, chers collègues, toute Présidence préside mais ne décide pas.
La politique m’a parfois opposé à mon Premier ministre mais j’ai compati avec lui quand il a avoué sa honte face à l’arrogance mesquine de certains de ses pairs de pays riches.
Dans six mois, nous jugerons la nouvelle Présidence, mais Tony Blair devra nous présenter autre chose qu’un discours pseudo-moderniste sur la nécessité des réformes structurelles.
Je m’adresse au président du Parlement et à vous tous: les référendums et la crise nous concernent et nous affectent tous, mais ils n’ont jamais remis en question le travail réalisé par cette Assemblée dans le triangle constitutionnel.
Nous, en tant que membres du groupe des Verts/Alliance libre européenne, fournirons notre part d’effort pour que le «oui» l’emporte, car l’Europe n’est pas le problème et cette Constitution n’est pas le problème, mais bien la solution à notre problème.
Ce ne sont pas mes mots, mais bien ceux de M. Balkenende, le Premier ministre néerlandais, publiés aujourd’hui dans le .
- J’aurais souhaité commencer par remercier M. Juncker, mais notre avis ne l’intéresse probablement pas.
Troisièmement enfin, le Conseil a échoué, non pas sur le sujet principal qui était le niveau des dépenses budgétaires, mais sur la manière de financer un budget demeuré stable par rapport aux revenus de l’Union.
Je suis bien évidemment désolée que les Français et les Néerlandais aient rejeté le traité constitutionnel, mais des «non» aussi clairs que ceux-ci doivent être respectés.
Bien entendu, la crise a été aggravée par le «fiasco du budget», mais, à bien des égards, il vaut mieux ne pas avoir de budget du tout plutôt qu’avoir un mauvais budget.
Bien sûr, la liste des mesures prises en matière de politique étrangère - 33 pages des conclusions du Conseil - a été dressée avant le début de la réunion du Conseil, mais elle donne une image de grande ambition et d’un haut degré d’unité, ce qui est extrêmement louable.
L’Europe le mérite, mais dans ce cas, nous devons véritablement faire des efforts et veiller à ce que l’interruption actuelle du processus de ratification ne s’étende pas également à la coopération européenne dans son ensemble, ce qui serait désastreux.
L’opinion publique veut une Europe qui ne se laisse pas emportée par des rêves fédéraux, mais qui s’attaque aux problèmes transfrontaliers avec dynamisme.
Sans ce dernier, nous pourrions bien sûr établir un budget annuel sur la base de l’article 272 du Traité, mais celui-ci ne garantira pas un développement durable et équilibré des différents domaines politiques.
Les nouveaux projets législatifs relatifs à ces secteurs font actuellement l’objet d’un débat au Parlement, mais il est difficile de prendre les décisions définitives sans savoir quel sera le montant des ressources disponibles sous la forme de crédits.
En tant que pro-Européens, nous voulons une Europe unie et nous travaillons dans ce sens, mais en tant que Catalans et autres Européens de nations sans État, nous pensons que nous faisons fausse route sur certains points.
L’opinion publique est le nouvel acteur majeur de cette crise. Cet acteur ne veut pas moins d’Europe, mais bien plus d’Europe et une Europe meilleure.
La réponse n’est pas d’arrêter, mais bien d’avoir le courage de lancer un nouveau processus constitutionnel véritablement démocratique. La réponse n’est pas de se jeter dans une impasse, mais bien d’avoir une Europe dotée de ses propres ressources et caractérisée par une plus grande solidarité et une plus grande capacité à lutter contre le chômage.
Je suis ravi que le sommet n’ait pas opté pour un plan B, qui aurait impliqué l’interruption du processus de ratification et la renégociation du texte, mais bien pour un plan D, qui signifie la poursuite de la ratification de même que la continuation du débat - le grand débat sur l’Europe.
S’il y a bien quelqu’un ou un organe qui s’est montré immature en l’occurrence, ce n’est pas l’Europe, mais le Conseil, qui s’est discrédité en tant qu’institution législative, et il est grand temps que nous l’obligions à se réunir en public, ce qui pourrait peut-être aider.
Je ne sais pas si M. Juncker était naïf ou arrogant, mais, la semaine dernière, il en a payé le prix.
Le sujet d’un nouveau modèle pour l’Europe a également été abordé, mais tout modèle pour l’Europe nécessite un financement.
Loin de moi l’idée de faire de la provocation, mais je suis personnellement embarrassée et même honteuse de l’image d’égoïsme national donnée par quelques États européens.
Le respect de la parole est sans doute une vertu vieillotte et dépassée, mais au pied du mur budgétaire, les paroles du Conseil se sont envolées.
Nous, le Parlement, nous sommes prêts à continuer à négocier avec le Conseil européen dès qu’il aura repris pied dans la réalité, mais surtout quand il aura repris la progression d’un vrai projet politique.
Notre utopie européenne existe, mais il faut pour cela une vision plus large, plus généreuse, plus ambitieuse, plus humaniste, plus solidaire, partagée par les citoyens, respectée par le Conseil, pour affronter ensemble la réalité et les défis futurs.
Par rapport à la proposition initiale, qui était très restrictive, un pas en avant a été fait au début du sommet, mais ce pas est, selon moi, insatisfaisant et, s’il s’était traduit par un accord, n’aurait pas fourni une réponse satisfaisante aux exigences de développement équilibré dans les régions en retard.
Nous savons que les États membres jouent un rôle de premier plan dans cette stratégie, aujourd’hui et demain, mais nous savons aussi que l’Europe a une mission qui lui est propre.
Pour paraphraser M. Juncker, le Conseil européen n’est pas un échec de la présidence, mais bien un échec de l’Europe. Ce fut une grande déception.
Les citoyens attendaient un message fort, mais ont reçu une réponse dénuée de qualité, d’ambition et d’une idée de ralliement.
Il se peut que l’Europe se trouve aujourd’hui à un carrefour, mais l’histoire nous enseigne que c’est en temps de crise que les meilleures transformations peuvent être opérées.
L’Europe peut vivre sans traité constitutionnel, mais il est douteux qu’elle puisse vivre sans accord sur les perspectives financières.
Or, je n’imagine personne dans cette maison pour demander une telle évolution.
Leurs motivations respectives diffèrent peut-être, mais les éléments sur lesquels elles se fondent se retrouvent dans l’ensemble de l’Europe.
J’ai bon espoir et j’ai hâte qu’un débat animé - mais auquel participeront cette fois tous ceux qui le souhaitent - ait lieu.
Nous devons nous arrêter pour réfléchir, mais pas rester les bras croisés.
C’est difficile pour nous, les responsables politiques, mais cela signifierait que nous devrions sortir renforcés de cette période de réflexion.
Après tout, la grande majorité de cette Assemblée s’est exprimée en faveur des réductions là où c’est possible, mais aussi des investissements là où c’est nécessaire, ce que prônait également le rapport Böge.
Je ne dis pas cela parce que je suis égoïste, mais juste pour indiquer qu’un pays tel que les Pays-Bas ne voit aucun inconvénient à payer.
Nous devons expliquer en des termes plus spécifiques que les élargissements ne nous nuisent aucunement, mais qu’ils nous sont bénéfiques, et ce qu’ils nous ont apporté.
Cela signifie que non seulement la position des États candidats doit être prise au sérieux, mais également les critères que nous avons prescrits en ce qui concerne les élargissements, et qu’il faut mettre en place des garanties à cet effet.
Il est impressionnant de voir comment il a maintes fois souligné l’idée que l’Europe est une affaire de coopération, qu’elle est plus qu’une simple zone de libre-échange, non seulement dans son travail et lors des négociations, mais également ici, aujourd’hui, lorsqu’il nous a rappelé le soixantième anniversaire de la fin de la Seconde Guerre mondiale avec beaucoup de compassion.
Il y a un moment, j’ai dit à M. Juncker qu’il est le dirigeant d’un petit pays, mais un grand dirigeant en Europe et je suis convaincu que si nous continuons comme il a commencé, nous récolterons bientôt ce qu’a semé la présidence luxembourgeoise en ces temps difficiles.
- La facilité avec laquelle l’Europe a sombré dans la crise envoie un message très inquiétant, à savoir que les citoyens et leurs dirigeants politiques considèrent la paix et le progrès en Europe comme une évidence, mais ce n’est pas le cas.
Si c’est pour cette raison que nous nous sommes retrouvés en crise, je propose que nous ne la résolvions pas au moyen de quelques corrections mineures, mais plutôt que nous nous recentrions à nouveau sur les questions fondamentales.
Nous avons essayé de le faire lors de la Convention - certains s’en rappelleront -, mais il s’est avéré impossible d’introduire quoi que ce soit.
C’est plus ou moins ce qu’ont dit, notamment, ceux d’entre nous qui ont représenté ce Parlement en tant qu’observateurs lors des élections libanaises qui se sont terminées ce week-end: l’Europe existe et, qui plus est, elle est utile, non seulement pour les Européens, mais aussi pour le reste du monde.
Nous devons réfléchir, je suis d’accord, mais dans quel but?
Je voudrais vous rappeler, Monsieur le Président, qu’il n’y a pas eu que deux référendums jusqu’à présent, qui ont par ailleurs tous deux dit «non», mais trois: le premier, qui s’est tenu dans mon pays, a récolté 77,7 % de voix en faveur de la Constitution européenne.
C’est pourquoi nous avons besoin de cette Constitution, qui représente un point d’équilibre, mais avant tout un point de progrès.
Certes, le dernier Conseil n’a pas donné les résultats que nous espérions, mais Jean-Claude Juncker a fourni des explications lumineuses sur le contenu des négociations, sur le rabais britannique, sur les crédits de la politique rurale commune qui ne représentent, je le rappelle, que 0,4 % du PIB de L’Union.
Ceux d’entre nous qui se sont opposés à ce processus d’intégration ont souvent été critiqués et beaucoup de députés de cette Assemblée pensent que c’est la seule façon de progresser, mais ce n’est pas vrai.
Peut-être les gens ne saisissent-ils ou ne comprennent-ils pas encore ce nouveau défi, cette concurrence internationale à laquelle l’Europe est confrontée, et pas seulement chacun séparément, mais l’Europe dans son ensemble.
Je sais qu’elle n’est pas progressive pour ma nation, mais elle ne l’est pas non plus pour l’ensemble de l’Europe.
Ils n’ont pas le courage de dire à l’électorat qu’il n’y a pas d’alternative à la mondialisation et que l’on ne peut s’y opposer au moyen de décisions politiques, mais que nous pourrions nous y adapter en prenant les bonnes décisions.
De même, les tentatives de la France et de l’Allemagne d’approfondissement de l’intégration politique jouissent du soutien de la population, mais pas si elles impliquent la mise en place de systèmes de sécurité sociale inefficaces et d’approches protectionnistes.
S’il peut le faire, il peut combler ce manque de capacités, mais, malheureusement, ce que nous avons entendu et vu de Tony Blair lorsqu’il a tenté d’aller au cœur de l’Europe par le passé peut être qualifié, en anglais, de «», à savoir «pas d’action, uniquement des discours».
Il avait l’air très bien et son émotion n’a pas fait beaucoup de mal, mais certains autres, c’est le moins que l’on puisse dire, n’avaient pas l’air aussi bien.
Le Luxembourg a clairement montré que la célèbre définition de cet État, à savoir «petit mais remarquable», est véridique.
L’histoire et l’expérience montrent clairement que l’Europe, l’Union européenne, a toujours été forte lorsqu’elle donnait la priorité non pas aux intérêts nationaux, à la démonstration du pouvoir des États et aux ambitions personnelles de certains dirigeants politiques, mais bien aux valeurs communes et à la solidarité, sans renier la concurrence interne, qui est le moteur de tous les progrès.
Beaucoup d’orateurs ont parlé aujourd’hui de la crise de l’Europe, mais ce n’est pas tout à fait correct.
Il est important de disposer d’un accord financier, mais il est encore plus important d’éviter une situation dans laquelle les nouveaux États membres sont pieds et poings liés à cause d’une multitude d’obstacles administratifs concernant la manière de dépenser les fonds, car il semble que c’est la direction que nous prenons.
Rétrospectivement, nous nous rendons compte que M. Schulz avait raison d’affirmer que nous, au Parlement, avions fait notre travail, que la Commission avait fait le sien, mais que le Conseil - en raison de son programme surchargé - n’avait pas vraiment mené de réelle réflexion sur les perspectives financières.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, ce que l’on ne fait pas quand il s’agit de mettre de l’ordre dans une maison, c’est construire une nouvelle annexe et tenter ensuite d’assurer son expansion.
- Monsieur le Président, le projet européen est actuellement empreint de doutes et d’inquiétudes, mais cette période nous encourage également à penser à l’avenir.
- Monsieur le Président, comme le coordinateur de mon groupe à la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs, je voudrais féliciter la présidence luxembourgeoise pour le travail remarquable qu’elle a effectué, pas seulement en prenant des mesures pour clôturer certains dossiers cruciaux, comme celui des pratiques commerciales déloyales, mais également en s’engageant très consciencieusement dans le travail de notre commission et dans le domaine du marché intérieur.
C’est ce que veulent et comprennent nos citoyens, mais je demande à tous les députés encore présents dans cet hémicycle combien de vos électeurs savent ce qu’est une union politique et dans quelle direction elle nous mène.
Nous pouvons souhaiter revoir l’orientation que prend l’union politique et les changements que nous apportons à la Constitution, mais le marché intérieur doit rester la force motrice durant la présidence britannique.
L’Europe connaît certes des difficultés sérieuses, mais je crois que ces difficultés peuvent nous aider.
C’est d’ailleurs un peu ce qui a été décidé, une réflexion, non pas en cercle clos, en milieu fermé, mais une réflexion-débat, une réflexion-dialogue avec les citoyens sur le chemin de l’intégration européenne que nous devons poursuivre.
C’est une décision courageuse, mais c’est une décision qui a été exigée par le peuple luxembourgeois.
La réforme, oui, mais la réforme dans la solidarité.
Je ne parlerai pas de la définition des pays les plus riches, je ne veux pas me lancer dans ce type de discussion, mais ce que je constate, c’est qu’on a beaucoup triché avec les chiffres.
Oui, l’Europe connaît des difficultés importantes, mais je crois que vous avez aussi une partie maintenant de son destin entre vos mains.
Nous parlons souvent du sens de l’État à propos de grands hommes et femmes d’État, mais il est grand temps d’introduire le concept de sens de l’Europe et c’est en particulier ce que M. Juncker a montré tout au long de la présidence luxembourgeoise.
Le Conseil européen des 16 et 17 juin devait se rendre à l’évidence, mais il a choisi de l’ignorer, préférant plutôt admettre qu’il avait essuyé un revers et prolonger l’agonie pendant un certain temps encore en se donnant un an de réflexion.
Intrinsèquement, le statut est un pilier essentiel du processus d’intégration européenne, et il n’est pas approuvé en vue de régir les indemnités ou le remboursement des frais, mais pour régir et renforcer le rôle et la fonction du député dans la Communauté européenne.
Les députés au Parlement européen doivent posséder leur propre norme de référence autonome, qui n’émane plus de leurs États membres d’origine, mais de leur qualité de représentants de la Communauté.
L’échange de courriers entre le président du Parlement et le président en exercice du Conseil a beaucoup de poids au niveau politique, mais pas aux yeux de la Cour de justice: par conséquent, si elles sont acceptées politiquement, pourquoi ne pas l’inscrire dans le statut, à moins que certains, mais j’ose espérer qu’ils ne s’abaisseront pas à une telle ruse, n’éprouvent des réserves?
Tout cela nous donne au moins trois bonnes raisons de penser que tout statut pour les députés est préférable à l’absence de statut, mais il ne fait aucun doute que ce que nous avons devant nous, après avoir été longtemps ballotté entre le Conseil et cette Assemblée, représente plus que cela.
Tout comme d’autres, j’aurais personnellement souhaité que certaines dispositions soient différentes de ce qu’elles sont; j’aurais par exemple souhaité voir des rémunérations brutes plus élevées, et que nous versions nous-mêmes nos propres cotisations à nos régimes de pension, mais ce n’est évidemment ni le moment ni le lieu pour introduire de multiples variantes contradictoires.
Nous avons demandé un vote séparé sur ce point, et mon groupe votera contre le considérant 12, même si nous ne voulons pas que le statut chute à la dernière haie à cause d’un problème certes actuel, mais qui n’a pas d’importance juridique.
Nous avons aussi un problème avec l’amendement à l’article 23 tel qu’adopté par la commission des affaires juridiques, du fait que le Parlement européen, en tant qu’institution européenne, peut effectuer des paiements non seulement en euros, mais aussi dans les devises de pays extérieurs à la zone euro.
Il ne s’agit pas de faire dépendre l’un de l’autre, mais nous qui sommes membres de cette Assemblée, nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour offrir à notre personnel des dispositions équitables.
Bien sûr, il s’agit d’un compromis, mais ce compromis est important pour deux raisons: à travail égal, salaire égal - et cela veut vraiment dire égal; un traitement équitable pour tous nos collègues.
Cela, bien entendu, se passe entre nous, mais c’est un petit pas en avant pour l’Europe.
Si ce statut échoue, que la faute en incombe au Conseil, mais pas à ce Parlement.
Le dernier commentaire que je voudrais faire, c’est que, ces dernières années, le gouvernement luxembourgeois n’a certainement pas été le seul à compliquer la situation, mais que le Conseil dans son ensemble y a aussi contribué, et qu’il l’a rendue beaucoup plus difficile, en partie parce qu’il avait introduit un nouveau concept, disons, de consentement élargi, en vertu duquel le choix des gens ne se limitait pas à dire oui ou non.
Pour ce qui est du fonds de pension, il existe entre nous des divergences d’opinion concernant la proportion de la part des députés européens dans les cotisations, par rapport à la part devant être payée par le Parlement, mais, en tout état de cause, nous soutenons le principe de base selon lequel les membres de cette Assemblée - de la même manière que les autres citoyens - doivent contribuer aux systèmes de sécurité sociale et assumer leur part du financement du régime de retraite, même si nous sommes conscients qu’il s’agit d’un fonds de pension plutôt que d’un système fondé sur la solidarité.
Il est important que les députés au Parlement européen ne soient pas considérés comme une élite privilégiée par les électeurs dans leurs propres pays, mais que leurs conditions salariales soient raisonnablement comparables à celles concernant des fonctions équivalentes dans les États membres.
Le système actuel des frais de voyage, qui ne tient pas compte des coûts effectifs mais se fonde sur des paiements standard, est tout à fait injuste à nos yeux.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je ne vais pas m’en tenir au discours que j’avais préparé, et je m’en excuse, mais l’allocution de M. Schmit me force à changer en toute hâte le sujet de ma propre allocution.
Je demande que cela ne soit pas mentionné; il y a bien lieu de déterminer l’indemnité requise, mais pas en la liant à celle d’un fonctionnaire.
Néanmoins, je reste persuadé qu’il est possible de parvenir à une démocratie véritable et sérieuse au niveau européen, mais pas, bien entendu, de cette manière.
Ce statut change une situation qui, je ne sais pas si elle était de privilège, comme M. Martín vient de le dire, mais qui était en tout cas inacceptable dans son principe.
La présidence luxembourgeoise a eu le courage d’affronter le problème et d’y consacrer beaucoup de temps, d’énergie et de bon sens, même si nous sommes bien conscients qu’il s’agit d’un compromis qui ne satisfait personne entièrement, mais qui mettra sans aucun doute fin, je l’espère, à une situation déjà ancienne qui, comme l’a dit le ministre, n’était pas acceptable.
Le règlement va cependant au-delà d’une simple refonte puisqu’il établit un véritable code relatif au régime de franchissement des frontières par les personnes, avec non seulement un volet frontières extérieures, mais aussi, comme je l’ai déjà dit, un volet frontières intérieures, étant donné la complémentarité indéniable entre ces deux volets.
Elle montre aussi que la codécision n’est pas du tout un instrument pour retarder les progrès mais, bien au contraire, pour les faire avancer plus vite et plus efficacement et, surtout, dans un contexte démocratique plus fort.
La Présidence souhaite remercier votre Parlement et surtout votre rapporteur, M. Cashman, pour avoir travaillé avec la Présidence, avec le Conseil, dans un esprit d’ouverture, de transparence, mais aussi de confiance.
Nous connaissons des difficultés, mais ces dernières donnent lieu à une résurrection, à une renaissance.
Par conséquent, la codécision ne doit pas être un processus lent, mais elle doit être approfondie et fondée sur le respect mutuel absolu de chacune des parties impliquées dans les négociations.
Il n’y a pas eu de rapporteurs fictifs pour ce rapport, mais des rapporteurs à égalité, des participants égaux, sans lesquels nous n’aurions pu présenter ce document aujourd’hui.
Nous avons renforcé le rôle de la Commission, mais, encore une fois, j’aurais souhaité que nous en fassions davantage concernant les contrôles ponctuels dans le cadre de l’application de l’acquis de Schengen, ce qui n’a pas été possible.
Cela, nous ne l’avons pas obtenu, mais nous avons réalisé bien d’autres choses.
Ce ne sera pas chose facile, mais c’est un défi que l’Europe d’aujourd’hui doit accepter et relever.
La commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures a soulevé la question avec la commission des affaires juridiques et, après étude du dossier, cette dernière est parvenue à la conclusion que l’amendement proposé nécessiterait une révision de la base juridique et que l’article 62, paragraphes 1 et 2, du Traité ne suffirait pas mais que l’article 62, paragraphe 3, du Traité serait également nécessaire parce qu’il porte sur les conditions dans lesquelles les ressortissants de pays tiers peuvent circuler librement sur le territoire des États membres pendant une durée maximale de trois mois.
Il va de soi que nous voulons une Union plus ouverte, mais cela requiert des solutions communes et le respect des pays, ainsi qu’un respect entre pays, entre personnes et entre communautés.
Les citoyens européens ne veulent pas de brutes pour contrôler les frontières extérieures, mais ils ne veulent pas non plus d’eunuques qui n’ont ni yeux ni bras.
- Monsieur le Président, étant le dernier député à m’exprimer dans ce débat, je peux souligner que je n’étais pas rapporteur fictif, mais j’ai beaucoup appris de la manière dont M. Cashman a trouvé un accord sur le plus délicat des sujets, en abordant des questions sensibles comme la réintroduction des contrôles aux frontières, en établissant un équilibre entre la sécurité de l’après-11 septembre et tous les avantages de la libre circulation de Schengen et en respectant la dignité des personnes, en particulier des ressortissants de pays tiers désireux d’entrer sur le territoire de l’UE.
Ce programme devrait constituer une excellente opportunité pour l’industrie européenne, mais aussi pour nos centres de recherche.
Des recherches aux niveaux national et européen sont requises pour créer une telle base et c’est la raison pour laquelle le Groupe de personnalités a adressé la recommandation suivante à la Commission il y a un an: «la technologie ne peut en elle-même garantir la sécurité, mais il n’y a pas de sécurité sans technologie».
Notre contribution consiste essentiellement à définir les objectifs optimisant les ressources, à clarifier les responsabilités, à conférer à la recherche sur la sécurité un caractère d’intérêt public - un point fondamental et extrêmement important -, à imprimer un important élan, au travers de la recherche, à l’interopérabilité, qui est tellement nécessaire dans des situations de crise, pas tant en termes de prévention, mais en termes de réponse et de résolution de ces crises, et à défendre la nécessité d’un financement adéquat, en liant entièrement la recherche sur la sécurité au produit intérieur brut et, ce faisant, en prenant en considération le poids économique des États et en ne permettant pas que la recherche dans ce domaine soit soumise à d’importantes fluctuations du budget disponible.
Lorsque nous essayons de formuler et de définir une politique de recherche sur la sécurité commune, il n’est pas question de craintes irrationnelles ou d’idéologie, mais d’une politique très rationnelle qui permettra d’offrir un plus haut degré de sécurité aux citoyens européens.
C’est en effet un point important pour chaque État membre mais aussi, au vu des nombreux effets de synergie, pour les processus d’intégration européenne.
Nous avons de nouveaux rapports contre le terrorisme, mais aucun qui remette M. Bush, qui nous a conduit là où nous sommes, à sa place.
Oui à de l’argent contre le terrorisme mais avant tout, bien sûr, à une politique en faveur des citoyens européens.
La création du Fonds de solidarité numérique sur une base volontaire est bienvenue, mais reste complémentaire.
Elle a établi, avec succès et intelligence, un dialogue entre les groupes parlementaires, mais elle sait aussi que nous avons quelques critiques à formuler concernant la présentation du rapport.
Le titre «rapport sur la société de l’information» est très ambitieux et d’une portée très large, mais de quoi s’agit-il en fait?
Les hautes technologies de l’information et de la communication occupent une place centrale dans notre agenda de Lisbonne, mais aussi, et surtout, au regard de leurs implications pour les pays en développement.
C’est une question de développement équilibré, mais surtout d’égalité sociale.
Aujourd’hui, la télévision, les institutions de radio et de presse, mais aussi les technologies de communication mobile sont aux mains des mêmes géants industriels et ce type d’homogénéité nous pose un problème majeur, car une communication diversifiée est absolument essentielle pour développer une économie de la connaissance.
- Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, permettez-moi de vous rappeler, M. Paasilinna, que nous discutons aujourd’hui non seulement de l’avenir de l’Europe, mais aussi de celui de la société internationale de l’information.
Pour ne citer qu’un seul exemple, dans les pays en développement, les entreprises familiales ne disposent pas des éléments de base non seulement sur le plan de l’équipement matériel et logiciel, mais aussi et surtout sur le plan de la formation.
- Monsieur le Président, j’espère que vous ne me taxerez de rabat-joie en cette heure tardive, mais je voudrais aborder un point négatif concernant ce rapport que je considère par ailleurs comme un bon rapport et que j’approuve.
C’est effectivement notre seul objectif possible, mais il faut aussi voir les obstacles à sa réalisation.
La construction de cette société de l’information doit se faire en se concentrant évidemment sur la promotion et le développement de l’infrastructure de base, mais aussi et surtout sur l’éducation.
La Commission a exprimé ses préoccupations dans sa lettre de mise en demeure de 2001, mais ce ne fut que la première étape d’un long processus d’argumentation et de contre-argumentation qui, s’il s’était poursuivi, aurait finalement pu conduire à une audition formelle et à une décision de la Cour de justice.
La Commission sait parfaitement que nombreux sont ceux qui regrettent que la procédure entamée par notre lettre n’ait pas été poursuivie jusqu’à sa conclusion, mais elle a la certitude que sa décision de clore la procédure d’infraction était bonne et totalement conforme à la jurisprudence constante de la Cour dans ce type d’affaires.
Il ne s’agit pas d’une réflexion personnelle sur le commissaire McCreevy, mais le fait est que la réponse de la Commission n’est pas appropriée et ne me satisfait pas.
Bien sûr, il s’agit d’une directive qui n’a pas été transposée par un gouvernement britannique précédent, mais qui l’a ensuite été par un autre gouvernement, plus précisément, par le gouvernement actuel.
Nous pourrions avoir un traité différent qui pourrait imposer des obligations à la Commission par rapport à des faits survenus dans le passé, mais en l’occurrence, la jurisprudence de la Cour de justice est claire et c’est la raison pour laquelle j’ai soulevé et continue aujourd’hui de soulever des objections par rapport à cette question.
Monsieur le Président, cette saga est évidemment nouvelle pour le commissaire, mais pour bon nombre de nos électeurs, au Royaume-Uni et ailleurs, c’est malheureusement une tragédie qui dure depuis longtemps puisqu’elle remonte, comme nous l’avons vu, aux années 1970.
Nous ne voulons pas lancer des procédures judiciaires entre nos institutions pour le plaisir, mais nous voulons faire quelque chose pour améliorer la position et l’importance du Parlement et des institutions européennes.
Elle est censée être un système d’alerte précoce, mais parfois, comme dans cette affaire, elle entre en jeu après les faits.
C’est le résultat d’un abus délibéré et systématique dans cette affaire Lloyd’s. Dans le traitement d’une pétition, ce n’est pas le rôle mais la crédibilité de ce Parlement qui est en jeu.
L’examen des documents fait ressortir les infractions de la Commission et celles du gouvernement britannique, ou du moins de ses soi-disant organismes de surveillance, mais ce qui ressort également, c’est le fossé entre les intérêts des individus et l’intérêt d’un nombre très restreint de ploutocrates et de spéculateurs.
Je ne connais pas très bien le droit britannique, mais je crois que si cette affaire se déroulait en Irlande, les plaignants pourraient vous forcer à fournir les informations demandées.
La plupart des délégations nationales auraient été disposées à intégrer certains amendements, en particulier sur l’évolution et la surveillance de l’endettement global, mais un petit nombre de pays influents y ont fait barrage.
Il ne s’agit pas d’une question de compétence institutionnelle, mais d’une question de fond.
Le Conseil a prétendu que de telles comparaisons sont d’ores et déjà réalisées, mais cela soulève la question de savoir pourquoi personne n’a remarqué les discordances dans les chiffres transmis par la Grèce.
En deuxième lieu, nous demandons à ce que les objectifs budgétaires à moyen terme soient réexaminés, non pas «au moins tous les quatre ans» ainsi que le propose désormais le Conseil, mais à intervalles réguliers conformément à nos propositions initiales.
Nous demandons à ce qu’un programme de stabilité soit présenté annuellement pour une période de deux ans, mais cette proposition a une fois encore été rejetée.
L’on peut difficilement se soustraire à la conclusion que le litige ne concerne pas en réalité des éléments de fond, mais que, dans cette affaire, le fait est tout simplement que le Conseil ne souhaitait accepter aucun des amendements du Parlement.
Une telle attitude n’inspire guère la confiance et elle est non seulement dénuée de tout fondement concret, mais également injuste en termes institutionnels.
Le procédé fonctionnait à la fin du siècle dernier, mais les règles sont apparues par trop rigides au regard de la conjoncture économique des dernières années.
Le commissaire Almunia a concentré ses efforts sur une réforme sensée, mais les éco-féministes entendaient au premier chef créer une marge de manœuvre pour leurs propres excuses à l’infraction aux règles.
Ainsi, la Banque centrale européenne s’est montrée hautement réticente à cet aspect correcteur, mais elle a approuvé le volet préventif du pacte, tout en prenant en considération des facteurs tels que les tendances économiques et l’endettement à long terme.
Le pacte en soi n’a pas été modifié, mais nous disposons dorénavant d’une estimation des budgets.
D’autre part, il est pour le moins étrange que nous ayons aujourd’hui adopté ce règlement sur la partie correctrice sujette à controverse, qu’il relève seulement d’une procédure de consultation et qu’il soit à présent entré en vigueur depuis le vote de la dernière fois, mais que nous étudiions maintenant en deuxième lecture cette autre partie préventive.
Différents amendements à ce règlement ont donc été adoptés au sein de la commission des affaires économiques et monétaires, mais dès lors qu’une majorité qualifiée s’impose pour que ces amendements soient adoptés, l’on pourrait aboutir à ce que ce règlement n’entre pas en vigueur.
Je suis persuadé que cette situation changera, que le Parlement européen manifestera demain son soutien à ces amendements et témoignera d’une attitude cohérente, mais aussi que l’intransigeance du Conseil sera surmontée après un examen de la situation et des racines de la crise aiguë que nous subissons en Europe.
Ce n’est pas seulement un marché commun dans lequel nous faisons des échanges, mais un espace politique dans lequel nous vivons en citoyens.
Nous parlons de crise, mais parlons plutôt de réussite.
La question n’est pas le principe de l’Union européenne, mais bien sa modernisation et ses orientations politiques.
Le débat n’est pas de savoir comment abandonner l’Europe, mais comment l’amener à faire ce pour quoi elle a été fondée: améliorer la vie des citoyens.
Si c’est le cas, il ne s’agit pas d’une crise des institutions, mais d’une crise politique.
Ils ne voient pas seulement l’économie changer autour d’eux, mais aussi la société.
Nous avons besoin d’une Europe sociale, mais d’une Europe sociale qui fonctionne.
En cinq ans, il a augmenté les investissements dans les services publics plus que tout autre pays européen. Il le fallait, certes, mais nous l’avons fait.
Ils sont dans l’ensemble sains et bienvenus, mais demandent à être gérés.
Quand l’Union européenne a récemment décidé de multiplier par deux son aide à l’Afrique, ce fut non seulement un grand pas en avant pour l’aide apportée à ce continent tourmenté, mais aussi le gage d’un resserrement de la coopération européenne.
Mon opinion est très simple: une Europe forte serait un acteur majeur sur la scène internationale, un partenaire adéquat bien entendu pour les États-Unis, mais elle serait aussi apte à démontrer qu’elle peut faire avancer les choses et peser sur les affaires du monde.
Cette confiance nouvelle lui permettrait d’aborder l’élargissement non pas comme une menace - comme si le fait de devenir membre était un jeu à sommes nulles dans lequel les anciens membres perdraient et les nouveaux gagneraient, mais comme une chance historique extraordinaire de bâtir une Union plus puissante et plus forte.
Cela marchera peut-être un temps, mais pas longtemps.
Dans l’intervalle, l’Europe se sera recroquevillée, repliée sur elle-même dans un nombrilisme introspectif, qui fera que les acteurs politiques qui obtiendront l’adhésion de l’opinion ne seront pas ceux qui auront porté le rêve européen, mais les nationalistes d’un autre âge et les xénophobes.
Dans le cadre de notre présidence, nous nous attacherons à parvenir à un accord sur le budget; à résoudre certains dossiers épineux, comme la directive sur les services et la directive sur le temps de travail; à honorer les obligations de l’Union vis-à-vis de pays comme la Turquie et la Croatie qui aspirent à en faire partie; et à mener un débat sur l’avenir de l’Europe dans un souci d’ouverture et d’intégration, en faisant valoir nos vues fermement mais en nous montrant attentifs aussi à celles des autres.
J’ai constaté, depuis que je suis Premier ministre, que le problème n’est pas de décider, mais de s’aviser du moment où une décision s’impose.
Ces propos sont devenus un cliché, mais c’est justement le cas cette fois.
Dans notre démarche de réduction de la bureaucratie et des charges administratives superflues, nous sommes en train de réviser des propositions présentées par les Commissions antérieures, mais que les législateurs n’ont pas encore adoptées.
Ce n’est qu’à cette condition que nous pouvons espérer amener l’agenda de développement de Doha à une conclusion rapide et positive, clé d’une augmentation de la prospérité de nos concitoyens, mais aussi des citoyens des pays en développement.
Nous devons rechercher un nouveau consensus dans nos rangs et nous efforcer de regagner la confiance de nos concitoyens, mais nous devons également regarder au-delà, vers l’extérieur, envisager nos responsabilités et opportunités mondiales.
La défaite sur le volet financier n’était pas si tragique en soi, mais, s’ajoutant aux revers essuyés dans le cadre des référendums, elle ne faisait qu’attiser la crise.
Nous insistons sur le fait que les grands débats concernant notre avenir ne doivent pas se tenir derrière les portes closes du Conseil européen, mais bien ici, parmi les représentants des peuples de l’Union européenne, au Parlement européen.
Il existe effectivement un besoin de respect en Europe, pas pour les grands uniquement, mais pour les grands comme pour les petits. Nous ne voulons plus de nouveaux axes entre grands États d’Europe.
Je demande de ne pas considérer cette pause de réflexion en tant que telle, mais bien comme une pause nous permettant de réfléchir à la manière de jeter les bases juridiques, donc politiques, sur lesquelles notre Union européenne peut devenir une réalité à l’avenir.
Nous devons effectivement emmener les citoyens dans notre sillage, mais ceux-ci veulent avoir le sentiment de représenter leur pays, tout en ayant une identité européenne conjointe.
Ce jour, Monsieur Blair, ne marque pas uniquement le début de votre présidence du Conseil, mais aussi, ne l’oublions pas, le lancement d’un autre grand événement européen, le Tour de France.
Vous avez raison à cet égard, mais ce n’est pas non plus le moment de mettre au musée ceux qui veulent défendre notre modèle social européen - vous avez raison en cela également.
Ce chiffre doit progresser, vous avez raison sur ce point, et l’agriculture a besoin de réformes, mais ce sont des processus de longue haleine et notre crédibilité dépend de notre capacité à ne pas faire comme si l’Europe, dépourvue de recherche et développement, se bornait à l’agriculture.
Laisser l’initiative aux autres avant d’envisager de faire sa propre manœuvre sied peut-être à un Premier ministre britannique, mais c’est insuffisant pour le président du Conseil de l’Union européenne.
Il ouvre de nouvelles possibilités à l’humanité, mais impose également de nouvelles contraintes à nos sociétés.
Les parlements nationaux n’ont pas besoin d’une Constitution européenne pour surveiller de plus près les travaux européens de leurs ministres, mais ils doivent être impliqués dans un processus permettant de contrôler les ministres et de leur demander des comptes.
L’Europe, c’est justement le contraire; voilà pourquoi vous avez dit avec raison: «L’Europe a besoin de leadership», mais qui veut être leader?
L’intelligence européenne, c’est justement de trouver un mix des modèles et, pour cela, Monsieur Blair, vous ne devez pas rester Premier ministre de Grande-Bretagne, mais devenir président de l’Europe, avec une vision de l’Europe.
Une telle réflexion me paraît en effet nécessaire, mais elle l’est pour tirer les enseignements du démantèlement systématique que ce fameux modèle a subi un peu partout ces dernières années au nom du «tout marché».
La question est donc de réfléchir sur le modèle social, oui, mais dans quel sens?
D’accord mille fois pour plafonner les aides afin qu’elles n’aillent pas enrichir les riches, ou encore les pseudo-paysans qui siègent à la Chambre des Lords, mais pas d’accord pour jeter l’enfant avec l’eau du bain, une agriculture authentique qui nous mette à l’abri de fléaux comme la vache folle et qui nous garantisse la souveraineté alimentaire face à l’«agro-business», notamment américain.
Personne n’a tenu compte de mes propos à ce sujet, mais je pense qu’il existe maintenant, au sein de ce Parlement, une base désireuse de mettre un terme à ces accords.
Je sais que vous n’œuvrerez pas dans ce sens au cours des six prochains mois, mais je pense que vous avez un vrai problème.
À cela je répondrais que si l’on en croit les petites et moyennes entreprises - pas seulement en Angleterre, mais dans toute l’Union européenne -, la législation, l’acquis communautaire, le corpus législatif, va déjà trop loin, et c’est là que le bât blesse.
Certes, j’apprécie ce discours, mais je suis quelque peu déconcerté par l’allocution annuelle prononcée par Gordon Brown à la résidence du maire de Londres la nuit dernière.
Vous pouvez faire preuve de leadership, mais celui-ci requiert compromis et consensus.
Ces belles paroles de notre gouvernement sont toutes très louables, mais nous avons maintenant besoin d’action.
C’est une tâche difficile qui exige de faire preuve de leadership, mais aussi de volonté, et j’espère que vous aurez cette volonté.
Oui, l’Europe doit changer comme vous dites, mais si ce changement ne place pas la durabilité au centre des préoccupations, votre présidence aura perdu une opportunité vitale d’aider l’Union européenne à regagner le soutien du public et raté un tournant décisif pour contrer sérieusement le changement climatique.
Vous êtes en réalité l’un de ces problèmes, non un nouveau, mais un ancien problème.
Vous parlez d’Europe politique, mais, en réalité, vous confiez celle-ci entièrement au marché parce qu’à vos yeux, la politique, l’économie et le marché sont une seule et même chose.
Ces citoyens ne protestaient ni contre la Turquie ni contre l’élargissement mais contestaient explicitement le libéralisme.
Il n’est pas question de nous lancer à la recherche de nouveaux présumés leaders mais de former un nouveau Parlement, entièrement différent.
Il est également question de cela, mais il s’agit avant tout de la crise qui découle indubitablement de l’idée libérale. Il serait absolument impardonnable de ne pas formuler une conception alternative de l’Europe.
Cette vision des choses représente une opportunité essentielle pour les régions communautaires les plus pauvres, dont cinq se situent en Pologne, notamment les régions de Lublin et des Carpates, qui rencontrent d’énormes problèmes infrastructurels mais qui possèdent également un potentiel élevé sous la forme de grandes universités.
Monsieur Blair, vous êtes un homme politique très respecté au Danemark, mais nous vous respecterions davantage encore si vous veilliez à enterrer la Constitution.
Nous ne cessons de parler de recherche et de développement mais nos dépenses ne sont pas réalisées dans ces domaines.
Il ne nous reste à présent que la pire des solutions: la Constitution est morte, mais les structures et méthodes nécessaires au gouvernement d’un État unitaire sont toujours en place.
Alors, oui à la modernisation sociale, mais nous ne voulons pas de votre précarité.
Oui au développement des biotechnologies, oui à un budget européen rationnel, oui à une vraie défense européenne, mais souvenez-vous que la PAC est un fondement de l’Union européenne qui ne peut être voué à disparaître, mais dont la survie dépend de son évolution.
La presse et la population britanniques étant ce qu’elles sont, ce ne sera pas chose facile, mais c’est un choix de participation qui doit être proposé, et non un choix de non-participation. Et j’espère qu’en tant que Président en exercice du Conseil, vous plaiderez en faveur de ce premier choix.
Les citoyens accepteront ce processus de libéralisation s’ils remarquent que notre Europe prône sans réserve non seulement un marché commun, mais également les services publics auxquels ils attachent une grande importance.
Nous ne pouvons pas y mettre un terme, mais nous devons le préparer plus efficacement, tant dans les pays nouvellement entrés dans l’Union que dans les États membres existants, car on a souvent accusé - à tort - l’élargissement d’être réalisé au détriment de ces derniers.
Vous avez eu raison de signaler la fausseté de telles accusations, mais nous devons transmettre ce signal à nos propres citoyens.
Vous avez entrepris de jouer un rôle très actif dans son avènement, et vous y êtes en effet déjà employé au cours de ces derniers mois, mais la phase critique surviendra - nous devons en avoir conscience - lors du retrait de Gaza.
Nous avons pour mission de réformer cette politique, mais commençons également à éradiquer les inégalités internes et accordons aux paysans polonais, hongrois et estoniens une aide identique à celle à laquelle ont droit leurs homologues autrichiens, français ou britanniques.
- Monsieur le Président, on peut accuser le Premier ministre Tony Blair de nombreuses choses, mais pas de manifester un intérêt de pure forme.
Le débat d’aujourd’hui ne doit pas se borner à des bruits de couloir ou à rejeter la faute sur d’autres pour ce qui s’est passé hier, mais doit se concentrer sur ce que vous avez dit.
La question n’est pas de savoir s’il y aura des réformes, mais quel type de réformes.
Aujourd’hui, pour votre première mission à l’interne, je vous incite à formuler un nouveau contrat entre les gouvernements pour investir dans le processus de Lisbonne dans les quatre années à venir, non pas en raison des exigences du Traité, mais comme une obligation envers nos concitoyens.
C’est pourquoi il serait souhaitable d’avoir aussi un résultat clair dans ce domaine afin que l’avenir ne soit pas flou, mais clair comme Blair.
Nous sommes nombreux à penser que nous devons non seulement commencer une période de réflexion au sein de l’Union européenne, mais que nous devons aussi débuter ce que vous avez appelé une période de «renouveau» et que d’autres qualifient de période de «rectification». Nous ne pouvons pas laisser ce renouveau ou cette rectification entre les mains de ceux qui ne croient pas en l’Union européenne.
Ce n’est pas l’attitude d’un seul pays qui permettra de regagner la confiance des Européens. Ce seront quelques projets politiques européens, un petit nombre, mais ils seront importants.
- Monsieur le Président, je suis français, mais je viens de Bretagne, la petite, et je viens même de Cornouaille, comme la Duchesse Camilla.
Il fut un temps où l’UE était soutenue par les piliers constitués du charbon, de l’acier et de l’agriculture, mais ce n’est pas cette vision qui nous fait avancer.
Il se peut que notre budget ne soit pas idéal, mais c’est un bon compromis.
Nous venons du froid de Yalta, mais le climat en Europe devient froid et égoïste.
La Bulgarie et la Roumanie pourront entrer dans notre maison commune en 2007 et les négociations vont pouvoir commencer avec la Turquie afin que l’Union se tourne vers l’Est, mais aussi vers le Sud, et même vers l’Afrique, un continent qui espère grandement recevoir de l’Europe des réponses importantes: nous ne pouvons pas faire marche arrière.
Nous soutenons ainsi la mise en œuvre aussi rapide que possible du mandat européen des preuves et d’équipes d’enquête commune, mais nous sommes encore prudents sur l’échange de données sensibles, y compris les données biométriques.
Je partage sa vision: l’UE doit devenir plus active dans le monde et elle n’est pas seulement une zone de libre-échange, mais aussi une union politique.
Tout ceci est bien, mais nous devons aller plus loin et trouver un équilibre.
Nous avons besoin d’une directive sur le recrutement, non pas pour couper l’herbe sous le pied des entreprises de recrutement, mais pour créer un cadre.
Il n’est pas tant question de la nécessité pour l’Europe d’avoir de meilleures réglementations; elle a surtout besoin d’en avoir moins, et je m’adresse ici non seulement à la Commission, mais également aux députés siégeant à gauche de l’hémicycle.
Je dois cependant vous dire que votre présidence sera jugée non seulement sur son programme, mais également et surtout sur ses actes.
De nombreux citoyens éprouvent de l’appréhension face à un grand pays comme la Turquie, mais pas devant un petit pays comme la Croatie.
C’est naturel, non seulement parce que nos valeurs coïncident, mais aussi parce que nous coopérons intensivement depuis des mois avec nos collègues du Cabinet britannique, Hillary Ben et Garret Thomas.
Vous êtes là uniquement en raison d’une distorsion du système électoral britannique; vous aviez un engagement de principe en 1997, mais il semble qu’il a été oublié.
En l’absence non seulement d’une constitution mais également d’un accord financier, nous devons nous poser la très grave question de savoir s’il est réellement sage de débuter les négociations d’adhésion avec la Turquie le 4 octobre.
Concernant l’élargissement: vous avez accueilli les 10 nouveaux États membres, mais avec moins d’argent.
Monsieur le Premier ministre, je partage votre point de vue sur la nécessité d’entamer des réformes de manière à nous rendre plus compétitifs sur la scène internationale, mais nous devons combiner la validité de cette position avec ce qui a été convenu.
Je suis heureux que vous croyiez que nous, les Européens, ne nous voyons plus comme de simples consommateurs sur un grand marché, mais comme des citoyens de l’Union.
Monsieur le Président, je souhaite bonne chance à la présidence britannique dans sa mission consistant à rapprocher la volonté des uns et des autres et à créer un consensus de sorte à permettre à l’Union européenne de progresser, mais elle sera en mesure de le faire uniquement en se basant sur une double perspective ou une double hypothèse: premièrement en apportant les fonds nécessaires à la réalisation de ses idéaux et, deuxièmement, Monsieur le Président, en faisant en sorte que chacun tire individuellement avantage de l’avantage commun.
Ce pourrait en effet être le moyen d’atteindre un consensus, mais nous verrons.
Une chose est sûre: notre débat d’aujourd’hui a suscité un énorme intérêt, non seulement ici dans cette Assemblée, mais également en dehors.
Il m’a rappelé les négociations menées par John Major en 1992 et je suis donc plutôt reconnaissant à M. Schulz de nous avoir rappelé que nous avons battu M. Major aux élections de 1997, ainsi que trois autres dirigeants, mais l’endroit est peut-être mal choisi pour parler de cela.
Sur la constitution, je n’avais pas apprécié que vous fussiez l’auteur de cette réflexion, Monsieur le Président, mais si vous avez dit, comme on l’a rapporté au cours du débat, qu’il ne s’agissait pas du texte mais du contexte, là je suis entièrement d’accord avec vous.
La manière dont les choses se passent est étrange, mais dans toutes les interventions il a été question de la Chine, de l’Inde, etc. Aujourd’hui, toutefois, les gens comprennent la gravité de la situation.
Comme l’ont dit à juste titre plusieurs orateurs, la question n’est pas de savoir si l’Europe doit changer ou si nous croyons en l’Europe, mais comment l’Europe doit changer et en quelle Europe nous croyons aujourd’hui.
Il y a eu, bien sûr, des divergences de vue, mais ce débat a montré qu’il existe une volonté de rechercher un consensus.
Nous avons besoin d’un consensus, mais pas d’un consensus qui ignore que l’Europe a des choix difficile à faire.
- Monsieur le Président, très brièvement, la liste des votes le montre clairement, mais l’expérience m’a appris qu’il est bon de le signaler dans le détail.
Il ne s’agit pas d’un amendement visant à modifier le statut, mais d’un amendement à la résolution législative.
Nous ne nous sommes pas parvenus à un accord sur un point seulement, mais je crois que nous avons atteint un équilibre d’ensemble.
- Monsieur le Président, je propose, si c’est possible, de voter sur les différents amendements en bloc, mais pas, bien sûr, sur la résolution finale.
Je suis sûr que bon nombre de collègues qui ont voté «oui» aujourd’hui ne l’ont pas fait par conviction, mais pour répondre à la pression des médias, ce qui est dommage également.
Certains de ses éléments sont douteux, mais il constitue en grande partie une amélioration par rapport aux règles actuellement applicables par exemple aux frais de voyage, à l’imposition et aux pensions.
Nous n’étions pas opposés à une indemnité unifiée, mais la barre était placée beaucoup trop haut.
Nous soutenons la politique commerciale commune de l’Union européenne, mais nous éprouvons quelques difficultés à justifier les coûts budgétés des efforts requis, qui s’élèvent à 17 millions d’euros d’ici à 2007.
En effet, le résultat équilibré auquel est parvenu la présidence luxembourgeoise prévoit une flexibilisation de la procédure pour déficits excessifs, mais il comprend en même temps une surveillance accrue des positions budgétaires, avec l’idée simple, mais pleine de bon sens et vérité, qu’il convient d’économiser en période de vaches grasses pour faire face aux période de vaches maigres.
Au-delà des considérations politiques, il y a l’espoir - étayé par des études - que de plus grandes réussites sont possibles sans augmentation du budget, mais simplement par une plus grande rationalisation économique, qui ne peut que me ravir.
Nous ne sommes en principe pas opposés aux efforts de recherche communs au niveau européen, mais nous nous opposons à l’objectif du PRES visant à contribuer à un marché européen intégré de la défense.
Un trop grand nombre d’utilisateurs se laissent encore prendre par des attaques e-mail qui les amènent par la ruse à communiquer leurs données bancaires, leur naïveté permettant ainsi aux fraudeurs d’avoir accès non seulement à des données sensibles, mais aussi à leurs propres comptes en banque.
C’est pourquoi il est d’autant plus important que nous montions une campagne d’information qui non seulement permettrait aux utilisateurs d’éviter les pièges de l’internet, mais qui leur permettrait également d’apporter une contribution à la lutte contre la cybercriminalité.
Nous pouvons certainement en être fiers mais nous ne pouvons oublier l’importance relative de ce chiffre, de ces 46 000 millions d’euros.
Je pense qu’il s’agit d’un message ambitieux que l’Union européenne envoie au sommet du G8 cette semaine, mais nous ne pouvons oublier que, pour cela, nous aurons besoin d’un budget dont nous ne disposons pas encore.
. - Monsieur le Président, permettez-moi de vous rassurer et de rassurer M. Maaten: je me sens très bien dans le groupe socialiste et, donc, ce n’est pas au nom du groupe libéral que je parlerai mais en tant que présidente de la commission concernée par les deux rapports dont il est question.
Ce n’est pas de gaieté de cœur que je vous demande de reporter à un autre jour l’heure des questions à la Commission, mais nous avons beaucoup de choses en tête pour les Fonds structurels et nous tenons à prendre part à ce débat.
L’Afrique mérite tout notre soutien, mais pas quand notre argent atterrit dans les poches de politiciens corrompus.
Le consortium multinational emmené par Shell, et qui comprend Marathon et Norwegian Statoil, compte installer un gazoduc à travers une zone résidentielle et à proximité de maisons, sans qu’aucun contrôle de sécurité indépendant n’ait été mené à bien.
- Monsieur le Président, M. Hans-Peter Martin, député non inscrit, se livre aujourd’hui, dans les médias autrichiens, à des insinuations et à des calomnies généralisantes, ignobles et non qualifiées, qui n’attaquent plus seulement cette Assemblée et les institutions européennes, mais aussi ceux qui nous aident dans notre travail de députés ainsi que les fonctionnaires du Parlement européen.
Il avait quitté la belle ville de Strasbourg pour la Pologne, mû par le désir de servir la patrie de ses ancêtres, indifférent non seulement aux nombreuses objections, mais aussi à la distance séparant les deux pays et la vie confortable qu’il menait ici.
Convaincus que la vie change mais ne se termine jamais, prions pour que M. Filip Adwent et ses proches connaissent la vie éternelle.
Les Nations unies se tordent les mains, l’UE se tient à l’écart, mais l’Afrique du Sud - un modèle de résolution pacifique des conflits ethniques - devrait sûrement prendre l’initiative.
Sans ce nouveau budget, l’Europe toute entière serait perdante, mais les plus grands perdants seraient les dix nouveaux pays membres.
Il ne s’agit pas d’un nouveau budget mais d’une sorte de «bouée» de sauvetage, basée sur la proposition de la Présidence luxembourgeoise, destinée à sauver le budget de cette année.
La réaction générale à ce genre de gestes est une réaction de totale incompréhension, car non seulement ils dénaturent l’importance historique de cette région, mais démentent en outre l’idée d’une véritable communauté d’intérêts.
Ce problème est le suivant: après avoir refusé pendant neuf ans de conclure un accord frontalier avec l’Estonie, la Russie a enfin accepté le mois dernier, mais le parlement estonien, au terme d’une procédure parlementaire typique, a ajouté une déclaration unilatérale non contraignante affirmant que la continuité juridique de l’État est assurée même quand un territoire est cédé.
Les Russes disent à présent qu’ils vont dénoncer le traité frontalier, ce qui crée un problème non seulement pour l’Estonie mais pour l’Europe également parce que la frontière entre l’Estonie et la Russie est également la frontière entre l’Europe et la Russie.
- Nous reverrons le système actuellement en place de manière à satisfaire tout le monde, mais le nombre de cartes d’accès est limité par le Conseil.
Ainsi, pour Malte, la Constitution européenne ne représente pas seulement un pas vers l’unité européenne, mais aussi un nouveau chapitre dans l’histoire du consensus national maltais à propos de l’Europe.
Nous avons éprouvé une certaine difficulté à examiner ces affaires, mais il s’agit de la recommandation finale de la commission.
Le résultat du vote de la commission était que nous devons maintenir l’immunité, mais nous devrions peut-être nous souvenir du type de litige dont il s’agit: il semble que le plaignant lui-même essaie d’utiliser l’immunité conférée par ce Parlement d’une manière contestable.
Globalement, non seulement cette affaire, mais également la suivante, montrent qu’il est urgent de réviser la législation relative à l’immunité.
L’année dernière a non seulement été une année caractérisée par la stabilité des prix, mais également l’une des dix années au cours desquelles l’économie mondiale a enregistré une croissance de 3,7 % en moyenne.
Il convient par conséquent de faire remarquer que la BCE a en réalité fait quelques déclarations importantes brèves, certes, mais très claires, au sujet de la réforme du pacte de stabilité et de croissance.
J’ai pu constater, non seulement dans mon pays, mais également dans d’autres pays de la zone euro ou des pays susceptibles d’y adhérer, que l’euro s’est avéré un boulet à traîner dans certains cas.
C’est une réalité que je déplore beaucoup, mais telle est la conclusion que nous devons tirer.
Lorsque je dis: «peut-être, mais des bureaux statistiques et Eurostat peuvent étayer mes propos», ils répondent: «oui, mais eux aussi sont des menteurs».
Il importe que nous trouvions le ton juste auprès de ces pays lorsque l’euro y sera introduit, mais également auprès des citoyens des États membres qui font déjà partie de la zone euro, car c’est à leur verdict que nous devrons faire face.
C’est également la raison pour laquelle je demanderais à la Banque centrale européenne de nous remettre des rapports chaque année - qui aborderont non seulement la bonne santé de l’euro en jargon bancaire et en termes économiques, mais qui expliqueront également les répercussions concrètes de l’euro pour les consommateurs ordinaires.
Ce niveau implique non seulement une hausse du ratio de dette publique, qui pourrait devenir ingérable, mais il laisse également peu de marge de sécurité à l’allégement budgétaire à court terme en cas d’événements défavorables.
La devise européenne nous permet de gérer les risques dont nous devions autrefois nous accommoder, mais nous ne devons pas oublier que ces risques pourraient réapparaître, à moins que nous ne maintenions la confiance dans notre devise et notre union économique et monétaire, ainsi que leur crédibilité.
Leur intention était de critiquer certains aspects de la situation mondiale ou des stratégies de leurs gouvernements nationaux respectifs, mais en émettant ces critiques, leur doigt pointait en direction de Bruxelles.
Ces règles doivent être appliquées avec crédibilité et énergie, mais également avec bon sens, afin de ne pas apporter de l’eau au moulin de ceux qui souhaitent opposer la stabilité économique et la discipline budgétaire à la croissance économique et à la création d’emplois, au motif que ce sont des matières incompatibles; ce qui est totalement faux.
Durant le débat en commission, le groupe socialiste au Parlement européen s’est employé à combler cette lacune, mais les blocs qui s’étaient constitués lors du vote ont malheureusement empêché l’adoption de nos propositions.
C’est la raison pour laquelle nous espérons, contrairement à l’appel du rapporteur, que ces erreurs pourront être corrigées en plénière. Après tout, il ne sert à rien d’insister sur des positions et des opinions qui trouvent, certes, leur justification dans une vision économique unidimensionnelle, mais qui ne parlent pas aux citoyens et qui n’ont rien à voir avec à la situation sur le terrain que les entreprises doivent gérer quotidiennement.
C’est un élément auquel M. Lauk attache une grande importance - et il s’agit par ailleurs d’une réflexion que nous pouvons également mener - mais ce à quoi je fais allusion, c’est à la position conservatrice, à laquelle je ne puis m’associer.
Certes, je comprends très bien pourquoi la BCE, qui subit en ce moment d’énormes pressions politiques, ne souhaite pas publier les procès-verbaux, et encore moins les détails des votes, mais j’espère qu’un jour viendra où ces deux types de documents pourront être publiés.
Monsieur Trichet, il y a quelques semaines à peine, vous avez demandé aux consommateurs européens d’ouvrir leur bourse et de dépenser plus, mais dans le climat économique actuel, nous manquons de certitude pour faciliter la vague de dépense que vous demandez.
Je parle au nom de bon nombre de mes électeurs lorsque je vous dis que les personnes qui achètent une maison se demandent si le taux d’intérêt va baisser, si le prix des maisons va augmenter - où et quand - et quelles sont les perspectives à long terme.
La deuxième étape, aujourd’hui, consiste à accorder à la Banque centrale européenne les compétences, non seulement, en matière de stabilité des prix, mais également, et dans des proportions identiques, dans d’autres domaines, notamment celui de la croissance économique et de la création d’emplois.
Il convient en outre de mentionner non seulement les aspects positifs, mais également les problèmes qui surviennent à court terme après l’introduction d’une réforme économique, quelle qu’elle soit. En effet, croire qu’une décision économique peut avoir les effets positifs immédiats d’un remède-miracle, c’est se bercer d’illusions.
Il se peut en effet que la population âgée et adulte repense avec nostalgie aux anciennes devises, mais la dernière génération considèrera l’euro comme sa propre monnaie.
Peut-être devriez-vous lancer des consultations pour que, demain, on dispose d’une évaluation de l’inflation plus en phase avec les besoins d’une économie qui doit assumer des coûts de transition, lesquels ne doivent pas être à la charge des générations futures, mais bien à leur bénéfice puisque, sur la base de la croissance impulsée, elles pourront financer le remboursement de cette inflation.
En dépit de l’inflation apparente, nombre de citoyens voient dans l’euro une réussite et, tant que j’y suis, je voudrais dire à quel point j’approuve M. Ettl lorsqu’il déclare que ce n’est certainement pas la seule stabilité des prix qui est source de croissance économique en Europe, mais plutôt - comme l’a souligné M. Trichet - la politique économique qui répond au besoin actuel de réformes, et c’est ce que nous devons voir au niveau national.
Je suis un fervent partisan de l’Europe, favorable à ce titre à la stabilité monétaire et je défends avec conviction une convergence plus forte des économies européennes, mais je vous invite à reconnaître qu’il n’existe pas une seule politique économique et monétaire possible et à vous souvenir que l’évaluation de l’efficacité de votre mandat se mesure d’abord dans la vie quotidienne des Européens et dans ce qu’ils en disent.
Deux raisons principales expliquent cela, mais aucune de ces raisons n’est liée à l’absence d’une stratégie de communication.
Il est vrai que nous avons bénéficié d’un programme de transition très réussi, mais nous avons surtout un taux de chômage de 4 % - qui est inférieur à la moitié de la moyenne de l’UE - et notre croissance économique avoisine les 6 %, c’est-à-dire trois fois la moyenne de l’UE.
L’euro peut être la cerise sur le gâteau d’une gestion économique saine, mais aucune propagande ni aucune prise de position n’arriveront, seules, à le faire accepter.
La situation à ce moment-là peut donc être qualifiée de stable, mais également de peu dynamique.
Aussi, il faut certes réfléchir, mais il faut également prendre un engagement important: la croissance durable et l’emploi représentent les principales préoccupations des Européens.
Selon moi, le projet de l’euro est crucial pour l’Union européenne et les nouveaux États membres, mais il ne devrait pas être mis en œuvre dans la hâte, inutilement d’ailleurs. La précipitation n’apporte rien de bon et affecte uniquement les classes les plus pauvres.
La campagne doit être claire et compréhensible, mais avant toute chose directe et axée en priorité sur les régions plus éloignées qui manquent de moyens pour diffuser les informations au sein de l’opinion publique.
Monsieur le Président, dans l’une des premières interventions, M. Klinz a déclaré que l’introduction de l’euro avait été un succès, point de vue que je partage, ce qui n’est un secret ni pour M. Klinz ni pour ce Parlement, mais je partage également les craintes des députés qui, pendant ce débat, ont insisté pour que nous continuions d’adopter des décisions et lignes directrices claires, afin que la monnaie unique demeure une réussite. Il s’agit en effet d’un projet important pour nous, en tant que citoyens et en tant que défenseurs du projet de l’intégration européenne.
Il est également vrai que les pays qui étaient mieux préparés ont été en mesure d’empêcher pratiquement tous les types d’abus observés dans les pays dont la préparation au passage à l’euro avait été insuffisante sur le plan des campagnes d’information, mais aussi des négociations avec les secteurs concernés, de la transparence via le double affichage des prix pendant une période raisonnable avant l’introduction effective des pièces et des billets, ainsi qu’au niveau de la communication d’informations les jours qui ont immédiatement suivi l’entrée en vigueur de la monnaie unique.
Il a été dit que tant la Banque centrale européenne que la Commission avaient étudié l’effet général des abus sur les indices de prix, qui n’a pas dépassé 0,2 % - 0,3 %, mais l’opinion négative que nombre de citoyens ont de l’euro n’a pas disparu pour autant.
Il ne faut donc pas exagérer la situation, mais plutôt tirer les enseignements de cette expérience, notamment pour les nouveaux États membres qui ambitionnent d’adhérer à la zone euro au cours des années à venir, et c’est ce à quoi nous nous employons.
La stabilité des prix n’est pas uniquement ce que le Traité et les messages que nous recevons au Parlement et par le biais de nos concitoyens nous demandent d’obtenir, mais elle est également indispensable à la confiance en Europe: à la confiance des consommateurs et à la confiance en général.
Je ne parle pas seulement des taux à court terme, mais aussi des taux à dix ans.
Une bonne politique monétaire peut faire beaucoup de choses, elle peut créer les conditions de la croissance et de la création d’emplois, mais elle ne peut pas tout faire.
Ceci n’est pas nécessairement perçu, mais les contacts sont extrêmement fréquents et, de la même manière, les contacts avec les exécutifs sont incroyablement fréquents puisque ils sont possibles trois fois par mois.
Dès la création de la Banque centrale européenne, il a été décidé que nous établirions notre diagnostic immédiatement après la décision du Conseil des gouverneurs et qu’il y aurait une conférence de presse nous permettant, non seulement de rendre un diagnostic mais également de répondre aux questions.
Naturellement, il convient de garantir la proportionnalité, mais c’est la santé de nos enfants qui est en jeu et c’est donc le principe de précaution qui doit prévaloir.
La santé de nos enfants était en jeu, mais certains ne souhaitaient cependant pas appliquer le principe de précaution.
Le Parlement européen a souhaité, quant à lui, renforcer la position commune pour deux raisons principales: premièrement une amélioration de bon sens, puisque dorénavant avec le compromis, aucune distinction n’est plus faite entre un enfant de plus de trois ans ou de moins de trois ans mettant ses jouets en bouche; deuxièmement, l’obligation qui nous incombe en tant qu’élus des citoyens d’Europe de dire non à ces phtalates dans les jouets, mais aussi de réglementer et d’interdire progressivement - si besoin est - l’ensemble des phtalates.
Il m’est difficile d’expliquer aux électeurs qu’une tétine plastifiée au DEHP est dangereuse pour les nouveau-nés, comme nous le décrétons, mais qu’en revanche, une aiguille à perfusion contenant le même DEHP est, quant à elle, inoffensive pour un prématuré.
Cela fait longtemps que nous attendons, mais nous sommes enfin en mesure d’agir pour protéger les enfants contre ces concentrations élevées de substances toxiques dans leurs jouets.
- Le rôle des jouets pour enfants n’est pas seulement de les amuser, mais également de leur apprendre et de les aider à connaître le monde.
Il importe de souligner que les phtalates peuvent pénétrer dans le corps des enfants non seulement via la bouche, mais également au travers de la peau, pouvant alors causer d’autres maladies.
Comme cela a été dit à juste titre par Mme Helen Perivier, coordinatrice de campagne pour Greenpeace, certains fabricants sont tout à fait conscients qu’ils ajoutent des composants représentant une menace pour la santé des enfants, mais ils ne tiennent pas compte du fait que les enfants sont les personnes les plus sensibles aux effets de ces substances chimiques.
Très peu de responsables politiques voudraient s’élever contre de telles propositions, par crainte que leurs paroles ne soient mal interprétées, mais le lien n’a pas été fermement établi entre l’emploi des phtalates dans les jouets et un quelconque risque pour les enfants.
Les pesticides aussi, mais nous continuons de manger chaque jour des aliments qui en contiennent.
D’aucuns ont déjà mentionné le fait que le cocktail toxique était absorbé non seulement par la salive, mais également par la graisse de la peau et la sueur.
Je voudrais que nous réalisions également un bond avant dans la deuxième catégorie, car nous pourrions alors démontrer que le marché intérieur ne fonctionne pas uniquement dans l’intérêt de l’industrie, mais qu’il existe également au bénéficie et dans l’intérêt des enfants.
En la matière, nous avons besoin non seulement d’investissements dans la recherche, mais également de capital-risque.
Ces institutions mettent parfois en exergue des aspects différents, évidemment, mais sur bien des points elles œuvrent à la réalisation des mêmes objectifs.
Monsieur le Président, les journaux sont pleins aujourd’hui, une fois de plus, d’articles concernant la nécessité de réduire le poids de la réglementation pour l’industrie, mais il existe au moins un secteur qui non seulement se félicite des nouveaux règlements, mais qui prospère grâce à eux: les écotechnologies, dont la promotion et l’avancement résultent d’exigences réglementaires qui requièrent des améliorations de la performance actuelle.
Au moment de préparer ses propositions, la Commission s’engage maintenant à entreprendre des évaluations d’impact, mais les industries de l’environnement ne croient pas que ces propositions tiennent compte comme il se doit de la véritable stimulation pour l’innovation qui découle de la fixation de normes environnementales élevées.
La promotion d’une plus grande utilisation des écotechnologies est non seulement la tâche des concepteurs de technologie, mais elle nécessite aussi l’implication totale de toutes les entreprises et de tous les citoyens européens concernés.
Ensuite, la DG «Environnement» a confirmé qu’il n’y avait pas eu de retrait, mais qu’il devait y avoir un débat d’orientation.
Je pensais que l’orientation avait eu lieu avant que vous ne vous embarquiez pour le voyage, mais apparemment le voyage a été interrompu en attendant de comprendre où nous essayons d’aller.
Bien sûr, il faut tenir compte des coûts, mais je pense que le Parlement estime que nous devons à présent travailler sur la stratégie avec la Commission et le Conseil et que, à tout le moins, il nous faut un calendrier sur le moment auquel chaque stratégie thématique nous parviendra.
La Commission a travaillé très dur sur la base d’une stratégie saine, mais maintenant, dans la dernière ligne droite, elle s’incline devant l’industrie, et qui plus est devant la partie la plus conservatrice de l’industrie.
L’innovation environnementale permet à l’économie européenne de progresser, un fait reconnu par la Commission en février dernier, mais qui n’a malheureusement donné lieu à rien de concret dans la pratique.
Les Pays-Bas ont consenti d’énormes efforts, quelque peu tardifs certes, pour se conformer aux accords européens, mais il est on ne peut plus clair que pour être en mesure de garantir un air sain, il est nécessaire de prendre des mesures qui s’attaquent à la racine du problème.
Nous avons besoin de voitures propres, de diesel propre, de processus de production propres, mais nous devons également conclure, malheureusement, que les règles du marché intérieur se mettent en travers du chemin des politiques audacieuses, voire qu’elles les rendent parfois impossibles à réaliser.
Ce n’est pas facile pour moi de lancer cet appel, car le marché intérieur me tient fort à cœur, mais je suis convaincue qu’il est nécessaire de placer la santé publique avant le marché, d’autant plus qu’aujourd’hui, la Commission refuse de prendre les devants.
Le président Barroso n’est pas là aujourd’hui, mais je voudrais tout de même lui rappeler que l’inactivité elle aussi a un coût.
J’ai été ravi de lire dans les journaux que le commissaire Dimas était furieux, mais je n’ai pas encore vraiment perçu cette colère au cours du présent débat.
Cette stratégie thématique peut y contribuer, mais nous ne devons plus tarder, en venir au fait et persévérer.
Monsieur le Commissaire, vous pouvez compter sur notre soutien, vous avez ma parole, mais nous attendons de vous que vous fassiez un effort maximal.
La stratégie sera ambitieuse, mais elle doit être également réalisable.
Lorsqu’elle nous est parvenue initialement, cette proposition trahissait à certains égards une double personnalité, parce qu’elle traitait de la sécurité physique de l’approvisionnement - pour que la lumière reste allumée - et des investissements dans les infrastructures, mais aussi de mesures de marché tendant au même objectif.
Il n’est pas aisé de concilier ces différents points de vue, nous en convenons parfaitement, mais nous devons également admettre qu’il est indispensable de garantir la sécurité de l’approvisionnement, des prix raisonnables et la durabilité, car bon nombre de citoyens européens n’ont pas encore pu percevoir les avantages de l’intégration des marchés.
Nous pourrions certainement en mentionner de nombreux exemples, mais permettez-moi de citer, entre autres, le cas des centrales électriques d’Europe centrale et orientale, qui ont assez souvent 40 à 50 ans, ou le fait que, à parité de pouvoir d’achat, un citoyen hongrois paie aujourd’hui l’électricité deux ou trois fois plus cher que les citoyens de certains anciens États membres.
Je veux parler ici non seulement des questions relatives à l’électricité, mais également de la sécurité de l’énergie en général.
Lorsque cela se produit, non seulement la production industrielle est à l’arrêt, mais d’autres fonctions essentielles à la société sont également touchées et la qualité de vie des citoyens se dégrade considérablement.
Bien sûr, il est possible d’examiner la sécurité de l’approvisionnement sous différents angles, mais je crois que nous ne devrions pas nous concentrer uniquement sur les systèmes de réserve et d’autres aspects techniques.
Il ne devrait donc y avoir aucune difficulté, mais une évolution récente, qui n’a guère plus de vingt ans, a compliqué les choses.
Nous avons tous condamné ces abus, y compris de la part de l’Office européen des brevets, mais sa dérive ne met pas de frontières claires.
Les deux tiers des brevets à l’œuvre sur les territoires européens sont américains ou asiatiques mais pas européens.
Ou bien tous les logiciels sont brevetables, auquel cas il n’y a pas de problème: ils relèvent tous du traité TRIPS (ADPIC) et des panels de l’OMC, mais ce n’est pas ce que nous voulons.
La définition actuelle de la contribution technique telle qu’elle est mentionnée dans la directive est issue de la jurisprudence. Ainsi, il nous est probablement loisible de la formuler plus élégamment, mais nous ne pouvons pas la modifier complètement.
En ce qui concerne la brevetabilité, nous acceptons une clarification accrue de la position commune, mais nous nous opposons à des changements significatifs qui s’écartent de la situation actuelle ou des solutions fournies par le droit général des brevets.
Les problèmes communs associés aux systèmes des brevets, à la lenteur, au coût élevé, etc., n’ont rien à voir avec ce débat, mais il est désormais évident que des brevets communautaires sont nécessaires.
. - Monsieur le Président, je voudrais commencer par adresser mes sincères remerciements non seulement à notre rapporteur, M. Rocard, mais aussi à Mme McCarthy, qui était notre rapporteur en première lecture, car tous deux ont fait de l’excellent travail en nous guidant là où nous sommes dans ce processus législatif pour le moins difficile.
Soit nous voulons créer des définitions et des règles d’application claires, auquel cas nous courons le risque de ne pas aller assez loin et de ne laisser ainsi aucune marge de manœuvre pour les développements futurs, soit nous donnons le feu vert à la négociation, mais au détriment de la sécurité juridique et de la cohérence de la législation.
J’espère que le groupe de l’Alliance des démocrates et des libéraux pour l’Europe parviendra à une position réfléchie, mais j’espère aussi que la directive dans son ensemble sera rejetée demain, de sorte que la Commission puisse présenter une proposition solide et valablement fondée en vue d’un brevet européen qui soit incorporé dans une directive telle que celle-ci, afin que nous puissions recourir à une directive harmonisée et réfléchie.
En ce qui concerne notre groupe, nous n’avons besoin d’aucune directive dans ce domaine, mais s’il devait y en avoir une, veillons au moins à ce que les droits des personnes à mettre en pratique des idées innovantes et leur liberté intellectuelle soient protégés.
Les brevets ne sont pas des épées, mais des boucliers.
Par conséquent, nous encourageons tous les députés à envisager avec leur cœur, mais également, et surtout, avec leur esprit, quel genre de protection ils souhaiteraient s’ils venaient à présenter eux-mêmes des idées.
Il ne s’agit pas d’une question d’harmonisation, mais plutôt de la reconnaissance mutuelle de 25 réglementations nationales diverses et différentes visant à offrir aux petites entreprises, aux petits innovateurs, des garanties juridiques et financières quant à la protection et la promotion de leurs idées.
Pour la plupart des PME innovantes, mais aussi des professions liées à l’industrie du logiciel, comme les programmeurs, les chercheurs, les développeurs indépendants, la brevetabilité des logiciels signifiera certainement, pour eux, une mort annoncée.
- Monsieur le Président, l’introduction des brevets pour les logiciels informatiques sera non seulement préjudiciable aux petites et moyennes entreprises, à la recherche scientifique et au secteur des TI en Europe, mais surtout au citoyen moyen, qui a un ordinateur sur son bureau et qui doit déjà payer un prix fou pour des logiciels chers et protégés.
Cette directive risque bel et bien de n’avoir aucun effet harmonisateur, dans la mesure où non seulement elle ne clarifie pas les questions les plus controversées, mais elle va même jusqu’à renforcer les doutes existants.
Il est de notre devoir de voter conformément à l’esprit de la première lecture et à l’esprit des idées avancées par Michel Rocard, de même que nous devons soutenir les décisions prises par nos collègues lors de la précédente législature, et ce non seulement pour veiller à ce que leur travail ne soit pas perdu, mais aussi, et surtout, pour préserver un marché du logiciel libre, protéger les petites et moyennes entreprises et encourager le développement de l’innovation.
La nouvelle approche décrite dans mon amendement 66 élimine ces revendications et, partant, les problèmes qu’elles soulèvent, mais élargit le champ d’application des dispositions relatives à la violation de brevet avec faute de la victime, déjà en vigueur au sein de la majorité des États membres, afin d’englober les importations provenant de la Chine, de la Russie ou d’autres pays tiers.
Veuillez m’excuser, mais, pour le monde réel de la technologie industrielle, vos amendements peu nuancés ne sont tout simplement pas assez bons.
La concurrence ne serait plus seulement un problème économique, mais aussi un problème juridique.
Au même titre que les phrases isolées ne sont pas protégées par les droits d’auteur, mais bien le livre tout entier, il est naturel que de simples lignes individuelles d’un logiciel ne soient pas protégées, mais bien le travail dans son ensemble.
- Un droit des brevets efficace nous donne la possibilité de nous hisser au premier rang mondial, mais sommes-nous à la hauteur de la tâche?
Il existe un certain nombre d’amendements capables de résoudre ce problème et de nous doter ainsi d’une législation communautaire équilibrée et fonctionnelle qui combattra la délivrance illégale de brevets mais qui, dans cette arène de concurrence de plus en plus mondialisée et acharnée, permettra aux sociétés européennes les plus inventives d’avoir accès aux brevets et de contester la position de leader occupée par les Américains dans ce domaine.
- Monsieur le Président, je tiens aujourd’hui à m’adresser à ceux qui ne sont pas présents ici - pas aux 450 millions d’Européens, mais à ceux qui attendent aux portes de cette Assemblée et à ceux qui nous ont harcelés de courriels, de fax et d’appels téléphoniques.
- Monsieur le Président, d’aucuns persistent à affirmer que la proposition à l’examen aurait principalement des répercussions sur les petites et moyennes entreprises, et des répercussions négatives, mais ce sont surtout les PME qui profiteraient d’une sécurité juridique accrue et d’une application uniforme des lois dans le marché intérieur.
J’ai toujours estimé, et je reste convaincue, que cette proposition ne pose pas de problème particulier aux PME, mais que celles-ci ont bel et bien un problème global avec le système des brevets en tant que tel, en termes d’accès comme de justification.
Ce n’est pas la mise en œuvre concrète d’une idée particulière qui est protégée, mais l’idée ou le concept eux-mêmes.
C’est avec beaucoup d’intérêt que j’ai suivi le débat sur la proposition de directive sur les inventions mises en œuvre par ordinateur, d’une part en raison de son importance (je suis convaincue que c’est l’une des propositions les plus cruciales qu’ait à examiner cette Assemblée), mais aussi parce que, de toute ma carrière en tant que membre d’un parlement national ou du Parlement européen, je n’ai jamais vu une proposition législative être aussi mal comprise ou mal interprétée, et ce par autant de monde à la fois.
Je crois que c’est l’un des rares sujets débattus par cette Assemblée à avoir mobilisé à ce point les jeunes, les mouvements et associations qui utilisent des logiciels non seulement pour communiquer et apprendre, mais aussi en tant que passe-temps, en tant que travail indépendant, ainsi que pour un millier d’usages à mi-chemin entre le secteur du bénévolat et les nouvelles professions, qui sont gérées de façon indépendante et sont également essentielles au développement d’une société caractérisée par un système économique plus ouvert et plus étroitement lié à la capacité des jeunes à s’organiser eux-mêmes.
Ensuite, il convient de garantir la protection des brevets, mais nous devons empêcher qu’elle n’entraîne un manque de flexibilité et une concentration aux mains d’une minorité, ce qui entraverait le développement et l’innovation en Europe.
L’Europe a besoin de l’une ou l’autre forme de brevetabilité concernant les inventions mises en œuvre par ordinateur, mais nous ne l’obtiendrons pas demain.
Ces dernières s’en sortiront toujours, même en l’absence de règles, mais des règles claires, par contre, profitent toujours aux petites entreprises.
La directive sur la brevetabilité des inventions mises en œuvre par ordinateur contribue dans une large mesure à définir les règles du jeu dans le secteur de l’économie européenne qui progresse le plus rapidement, mais un débat houleux s’est déclenché sur l’interprétation ambiguë du terme «programme en tant que tel», qui exclut des exceptions à la brevetabilité.
Je suis favorable à une protection cohérente des logiciels sous la forme d’une protection de la solution créative inhérente à l’ensemble d’un programme ou à une partie de programme, mais je m’oppose à ce que des brevets soient délivrés pour des idées particulières.
Je ne suis pas contre les brevets en général, mais je ne peux consentir à l’adoption de cette directive dans sa version proposée par le Conseil, qui permet selon moi plusieurs interprétations.
Tout d’abord, il convient de souligner que la directive «brevets» ne propose pas l’introduction d’un nouveau système de brevets dans l’Union européenne, mais plutôt l’harmonisation et la cohérence des offices des brevets répartis dans les différents États membres.
Les fonctionnaires se servent souvent du nombre de brevets pour mesurer l’innovation économique, mais ceux-ci peuvent nuire à l’investissement en limitant la concurrence.
Néanmoins, ici au Parlement, ce ne sont pas les citoyens qui prennent les décisions, mais nous, les parlementaires, qui décidons pour eux et qui prenons des décisions en leur nom.
Il se peut qu’elles l’obtiennent d’un certain pays, mais pas d’un autre.
Il me semble que cette formulation, ainsi qu’une grande partie de celle qui est proposée aujourd’hui, non seulement est complexe, difficile et opaque, mais encore suit en fait la direction diamétralement opposée.
Même si les droits d’auteur permettent d’empêcher les abus dans ce domaine, une vingtaine de sociétés ont soumis plus de 20 000 demandes de brevet pour des programmes informatiques, et pas uniquement pour des programmes de commande d’appareils allant du lave-linge à des dispositifs médicaux uniques, mais aussi pour des logiciels purs et des méthodes commerciales, telles que l’utilisation du panier d’achat sur internet.
Je regrette d’avoir à dire que nous attendons toujours une directive actualisée et générale sur le brevet européen, ce qui complique davantage encore le débat d’aujourd’hui, puisqu’il s’agit d’une directive spécifique qui ne traite pas de concepts, mais qui va au-delà de l’accord sur les aspects des droits de propriété intellectuelle qui touchent au commerce (ADPIC).
À n’en pas douter, le fait que les grandes sociétés sont favorables à cette directive est un facteur important, mais plusieurs parties concernées, y compris les juristes et les professionnels de l’informatique, la communauté universitaire, les petites sociétés et le sénat tchèque, par exemple, ont souligné l’ambiguïté de la directive.
Il ne s’agit pas seulement de notes musicales, mais de messages d’humanité et de soutien à un continent où des millions de vies humaines, y compris des petits enfants, cherchent désespérément une main tendue.
Ce phénomène ne s’applique pas seulement aux pays en développement, mais aussi à l’Union européenne.
Je connaissais déjà l’homme politique, mais à Rome, j’ai découvert une personne qui s’est toujours battue avec lucidité et passion pour une Europe garante de la paix, de la démocratie et du développement économique et social.
L’Europe est nécessaire, mais pour en faire une réalité, les efforts de nombreuses personnes, de vous, Monsieur le Président, et de nous tous sont indispensables.
Monsieur le Président, nous sommes convaincus que votre visite, votre exemple et vos propos seront pour nous d’une grande aide dans ce passage difficile que traverse aujourd’hui l’Europe et que nous pourrons grâce à cela progresser à nouveau dans la construction d’une Europe capable de garantir non seulement la paix et la coopération, mais aussi la prospérité et la sécurité. Une Europe capable de faire dans le reste du monde ce qu’elle a fait ici: créer une société fondée sur le respect de la diversité, l’intégration des différences et la construction d’une identité commune.
C’est avant tout, et ce depuis le début, une structure politique, une terre de droits, une réalité constitutionnelle qui ne désavoue par nos chères constitutions nationales, mais qui les relie et les complète.
C’est une structure politique qui ne nie pas l’identité de nos États-nations, mais qui les renforce face aux grands défis dans un horizon toujours plus large.
J’ai toujours considéré, d’abord en tant que banquier, puis en tant qu’homme politique, que le principe de libre-échange dans la culture économique de l’Union signifie être capable de parler au marché dans le langage du marché, mais cela ne peut vouloir dire céder à tous ses caprices.
. - Le renforcement de l’euro sur les marchés internationaux ainsi que la politique de stabilité des prix poursuivie par la Banque centrale européenne sont incontestablement des succès extraordinaires, mais nous ne pouvons nous contenter de cela à long terme.
Un débat politique franc et ouvert sur les priorités d’action de l’Union est une chose positive, mais il importe d’approuver le plus rapidement possible un budget communautaire qui reflète non seulement de manière équilibrée les exigences des États membres, mais qui repose également sur des objectifs cohérents et globaux.
L’Europe est un succès, mais elle pourrait périr de son succès.
Mais cette décision en appelle d’autres; car les substances toxiques incluses dans le PVC souple sont présentes non seulement dans les jouets, mais aussi dans nos objets du quotidien.
Si les industries souhaitent être aussi responsables qu’elles les prétendent, elles doivent impérativement arrêter d’utiliser le PVC souple , non seulement dans les jouets , mais aussi dans d’autres produits (matériel médical, revêtement de sol et emballage d’aliments).
La proposition recommande également que les États membres et les autorités de régulation interviennent afin de soutenir l’investissement initial et les recettes sur investissement, mais restreint leur aptitude à prendre des mesures dans d’autres domaines.
- Madame la Présidente, à l’origine, l’euro était destiné à permettre au public de s’identifier davantage à l’UE et il devait inaugurer une nouvelle ère de croissance économique, mais c’est loin d’être le cas.
Nous ne souhaitons pas participer à la monnaie unique, mais nous ne voulons pas non plus que le projet échoue, étant donné que nous espérons avoir une économie européenne forte avec une monnaie stable créant un bon environnement commercial pour l’industrie britannique.
À l’époque, mon parti a réclamé un référendum sur la monnaie unique, mais le parti de M. Maaten a bloqué cette demande.
Un tel aveu de faiblesse est comparable à la campagne en faveur de la Constitution européenne aux Pays-Bas: l’euro est décrit comme un produit fantastique mais les citoyens n’ont pas encore assimilé le message.
Je pense qu’il s’agit d’une bonne base pour nos discussions et pour l’élaboration de propositions plus concrètes sur la manière de stimuler les écotechnologies, mais je voudrais que l’accent soit mis davantage sur le développement de la demande pour de telles technologies.
Pour ce qui est des régions touchées par l’effet naturel - nous entendons par là les régions qui ne remplissent plus les critères d’éligibilité à l’objectif de convergence, mais qui bénéficieront d’un financement transitoire au titre de l’objectif de compétitivité et d’emploi -, nous proposons que les actions et le financement de celles-ci prévus pour ces régions soient identiques, si elles le souhaitent, à ceux des régions de convergence.
Monsieur le Président, pour ce qui est des amendements déposés, je tiens également à souligner que je ne crois pas - et je le dis non seulement à titre personnel, mais également au nom de mon groupe - qu’il soit possible d’adopter tous ceux relatifs à la question de la non-application de la règle n+2, c’est-à-dire la règle du dégagement d’office, au Fonds de cohésion.
En tant que ministre britannique responsable de la politique régionale, je ne peux pas m’exprimer sur ce dossier important, mais je promets de transmettre mes commentaires à mon collègue, Ben Bradshaw, ministre britannique de la politique de la pêche, lequel se présentera devant le Parlement la semaine prochaine pour entamer des discussions sur ce sujet essentiel.
De grands progrès ont déjà été faits sous les présidences néerlandaise et luxembourgeoise, mais il reste encore beaucoup à faire.
Pour les années 2007-2013, la politique de cohésion peut se fonder sur les résultats actuels, mais il nous faut regarder vers l’avenir et aller de l’avant.
L’initiative urbaine actuelle qui a été ajoutée à la politique de cohésion sur l’insistance de ce Parlement est un grand succès et la Commission voudrait se fonder dessus en accordant une place spéciale non seulement pour les villes, mais également pour les zones rurales.
Je comprends les raisons pour lesquelles des députés pourraient penser que la porte doit être ouverte un peu plus ici et là, mais je voudrais vous demander d’accepter le fait que, si nous n’agissons pas avec la plus grande prudence, la politique perdra de sa capacité à répondre aux questions essentielles et à prendre en charge les domaines clés.
Il ne s’agit pas d’un changement par rapport à ce qui se passait auparavant, mais simplement d’une clarification.
Nous avons besoin non seulement d’un engagement garantissant que notre propre capacité n’augmentera pas, mais aussi d’une réduction de la capacité afin d’atteindre l’objectif d’une pêche durable.
Les défis que l’Europe doit relever sont aujourd’hui plus que jamais d’une importance capitale pour le développement de la compétitivité future de l’Union européenne, dont les Fonds structurels constituent non seulement les instruments financiers indispensables mais aussi, aujourd’hui, dans cette Europe à vingt-cinq que nous vivons, que nous construisons, dans cette Europe élargie, le fer de lance des objectifs budgétaires de l’Union et le moyen essentiel de notre ambition pour l’Europe.
. - Monsieur le Président, lorsque nous parlons d’acquis communautaire, nous nous devons d’y inclure également la contribution du Parlement européen, y compris l’expérience et l’apport exceptionnel et constructif de députés tels que M. Hatzidakis, qui a contribué au maintien et au renforcement de la cohésion économique et sociale, non seulement par le biais du présent rapport concernant la proposition de règlement portant dispositions pour les Fonds structurels européens, sur lequel nous allons voter, mais aussi via un rapport antérieur et le document de travail de décembre dernier, et, outre cela, demande aujourd’hui une référence spécifique à la cohésion territoriale de l’Union européenne.
. - Monsieur le Président, la première suggestion que nous ayons présentée à la commission des transports et du tourisme était la suivante: l’aide allouée par le Fonds de cohésion devrait concerner non seulement les réseaux de transport transeuropéens définis dans la décision de 1996, c’est-à-dire ceux approuvés par le Conseil d’Essen, mais aussi tous ceux qui ont été identifiés par le groupe à haut niveau présidé par M. Van Miert, groupe chargé par ailleurs des nouveaux États membres, des autoroutes de la mer et du projet Galileo, l’ensemble de ces réseaux étant inclus dans notre décision de l’année dernière, en 2004.
Enfin, nous suggérons que le règlement débattu aujourd’hui n’empêche pas le Conseil d’étendre l’application du Fonds de cohésion, sur une base décroissante par année au cours de la période 2007-2013, aux États membres dont la richesse dépasse 90 % de la moyenne européenne, non en raison d’une évolution positive de leur croissance économique, mais à cause du simple effet statistique de l’entrée dans l’Union de nouveaux États membres au PIB inférieur à la moyenne.
La solidarité vis-à-vis des nouveaux États membres, mais sous certaines conditions.
À l’extérieur se déroule le Tour de France, mais il est question ici d’un tour de force.
En effet, c’est grâce au contrôle par la société que l’argent n’est pas dilapidé, mais réellement dépensé là où il est nécessaire.
Plusieurs amendements présentés par le rapporteur proposaient d’accorder une aide au remplacement des navires de pêche, mais aucun pourcentage limite n’a été fixé à ce sujet.
Ils ont en effet œuvré avec la détermination liée à leur caractère; mais c’est aussi leur souplesse et leur écoute qui ont permis d’arriver à un certain consensus général.
L’Union européenne, en ces cas précis, ne se paye pas de mots, mais de chiffres qui sont extrêmement éloquents puisque 80 % environ des Fonds structurels, en fonction des orientations budgétaires, seront consacrés à l’objectif de convergence.
Le temps me manque pour développer ce point plus avant mais permettez-moi d’insister, en ce qui concerne les possibilités des Fonds, sur la nécessité de faire connaître aux États membres toutes les possibilités que nous offrons, qui existent, pour garantir une bonne mise en œuvre.
Depuis longtemps, notre groupe se bat pour que les directives générales concernant les Fonds structurels s’appliquent au Fonds de cohésion, ce qui non seulement permettrait de mieux cibler les dépenses des Fonds de l’UE et garantirait une transparence et une efficacité accrues, mais encore renforcerait le droit des régions à être consultées lors de l’identification des programmes et des projets, et, partant, mettrait en pratique le principe de partenariat.
C’est l’antithèse parfaite des objectifs de Lisbonne, mais peut-être cette situation entre-t-elle dans la logique de la stratégie de Göteborg.
En ce qui concerne les autres règlements, nous devons tenir compte de l’existence d’autres réalités qui ne concernent pas exclusivement les régions les moins avancées, mais aussi les régions souffrant de l’effet statistique, de l’effet naturel, les régions ultrapériphériques et les régions à faible densité de population.
Les grandes villes connaissent certes des problèmes particuliers, mais il n’y a pas lieu de les résoudre au moyen des crédits de la politique régionale ou du budget de l’Union en général.
Pour être honnête, j’ai été ravi d’entendre le discours de M. Michael mentionner aussi souvent le partenariat, mais de même qu’avec le gouvernement travailliste de Londres, les paroles chaleureuses resteront sans effet sur nous si nous ne voyons pas également des actions.
Je remercie le rapporteur non seulement pour son travail, mais également pour la manière dont il l’a abordé.
La proposition de la Commission et les amendements élaborés ou coordonnés par M. Olbrycht devraient bénéficier à mon pays, qui a été divisé par une frontière nord-sud, mais également à tous ceux qui souhaitent travailler davantage avec leurs voisins européens.
Il a déjà constitué une région transfrontalière non officielle - Transmanche - avec le Nord-Pas-de-Calais, mais les citoyens britanniques n’accepteront pas les tentatives pour constituer des gouvernements régionaux au sein de leurs propres frontières.
Il ne s’agit plus uniquement de la nécessité d’assurer la réussite de l’élargissement, mais aussi des moyens dont dispose l’Union européenne pour relever les défis extérieurs ou, pour citer le représentant du Conseil, «pour relever les défis du XXIe siècle».
Nul doute que les principaux critères d’évaluation doivent être l’efficacité et l’efficience, mais tout en accordant une attention particulière à ces critères, nous ne devons pas laisser se créer une situation qui nous verrait adopter, ou défendre au sein du Parlement ou ailleurs, des règlements qui risqueraient de défavoriser clairement les États membres.
Nous unissons non pas des pays, mais des régions et des citoyens.
Cela rendra l’Europe plus démocratique, mais aussi plus efficace au point de vue économique.
Il est regrettable que la présidence n’ait pas fait de même, mais c’est typique des gouvernements britanniques et de la manière dont ils perçoivent la pêche, en particulier en Écosse.
Des amendements à cette fin bénéficieraient non seulement aux nouveaux, mais aussi aux anciens États membres.
Je me réjouis de la position du Parlement vis-à-vis de la politique régionale en elle-même, mais j’estime également que nous devons avoir un développement durable.
Cependant, mon ancienne petite voiture était elle aussi dangereuse et devait être remplacée, mais j’ai dû financer moi-même son remplacement.
D’accord, mon activité professionnelle ne dépendait pas de ma voiture mais, si tel avait été le cas, je n’aurais pas attendu du gouvernement qu’il intervienne et me donne l’argent.
Le renouvellement de la flotte est nécessaire, mais je voudrais qu’il se déroule sur une base durable.
- Monsieur le Président, l’année dernière, nous avons dit «oui» aux nouveaux pays et à leur financement, mais pas si ce financement doit se faire aux dépens du financement des régions défavorisées des anciens États membres.
La Grèce compte trois mille îles que nous voulons tous visiter en juillet et en août, mais nul ne se demande comment elles vivent le reste de l’année, souvent sans combustible, sans médecins et sans transports publics.
Nous devons enfin cesser de considérer les personnes comme des nombres, parce que si nous continuons de la sorte, avec la politique de M. Blair, vous devez savoir qu’à votre prochain repas, on vous servira non pas des tomates, mais des puces informatiques, et qu’au lieu de recevoir des fruits et légumes, vous recevrez des CD-ROM et des disquettes.
Mes collègues s’exprimeront sur les contributions futures, mais je vous suis reconnaissant pour votre compréhension face aux difficultés liées à notre présence ici compte tenu du changement d’heure du débat.
Mme Griesbeck a demandé un accord mais s’est réservée le droit de dire «non».
Ainsi que je l’ai dit dans mes remarques préliminaires, il y a des divergences d’opinion sur le paquet de règlements, mais il ressort clairement du débat qu’il y a un important consensus entre le Conseil et le Parlement sur de nombreux aspects de la réforme.
Ce ne sont pas des difficultés insurmontables, mais nous devons travailler en étroite collaboration pour surmonter ces divergences au cours des prochains mois.
- Monsieur le Président, dans l’ensemble, les projets de règlement sur les Fonds structurels atteignent leurs objectifs, mais à mes yeux, plusieurs points restent sans réponse eu égard aux tâches qui ont été définies.
C’est là un domaine dont la responsabilité doit être assumée par les États membres, les entreprises et les partenaires sociaux, mais l’UE peut apporter une contribution inestimable en augmentant les compétences sur l’ensemble de son territoire.
Nous avons différents groupes défavorisés qui ont besoin de participer davantage, non seulement au développement de la société, mais aussi au marché du travail.
Cela vaut en particulier pour les subventions accordées au titre du Fonds social, mais cela s’applique également dans le cas de l’Objectif III, coopération territoriale.
- Je voudrais remercier les rapporteurs et les coordinateurs pour leur travail; il n’a pas été facile, vu la situation actuelle, mais ils y parviennent et ils méritent tout notre soutien.
Leurs revendications ont été non seulement écoutées, mais elles se sont également vu accorder l’attention qu’elles méritent.
Aujourd’hui, la politique de cohésion est appelée à relever d’important défis et à réduire de vastes déséquilibres au sein de l’Europe des 25: nous avons besoin du développement urbain, mais nous avons également besoin du développement rural.
Il faut mettre un terme à cette situation, car si les choses se poursuivent de la sorte, l’élargissement ne sera pas une réussite, mais un sacré coup de fouet pour l’euroscepticisme et les politiques extrémistes.
Mon appréhension est aussi due à la position du gouvernement britannique sur la renationalisation de l’effort européen de cohésion économique et sociale, ce qui reviendrait, si cela devait se produire, à un manque effroyable de solidarité non seulement à l’égard des nouveaux États membres, mais aussi de certaines régions qui sont encore dans le besoin, à savoir le Portugal, l’Espagne et la Grèce.
La solidarité doit nous pousser à orienter la grande majorité des Fonds vers les nouveaux États membres, mais il faut aussi garder à l’esprit que certaines régions des anciens États ont encore besoin de l’effet de levier généré par les Fonds structurels, pour mener à bien des projets structurants et consolider leurs progrès de développement.
Modifier cet équilibre ne serait pas seulement dangereux pour la cohésion de l’Europe, mais pourrait aussi amplifier le phénomène de désaffection des citoyens envers le projet européen, car la politique régionale européenne est la plus visible et la plus connue dans nos territoires.
L’Europe peut jouer un rôle stimulant non seulement dans les directives, mais aussi à cet égard, car même les 15 anciens États membres ont encore l’une ou l’autre chose à apprendre.
Être pauvre n’est certes pas une insigne de fierté mais, dans le cas présent, cet état de fait constituerait une fenêtre d’opportunité pour aider nos communautés les plus pauvres.
Nous avons l’obligation de maintenir l’activité en bon état dans l’Union européenne, en garantissant des revenus et des conditions décents pour les travailleurs du secteur et en préservant les ressources, mais nous avons aussi l’obligation, Monsieur le Commissaire, de sauver des vies en mer.
Ce n’est bien sûr pas parfait, et loin de moi l’idée de dire une telle chose, mais nous avons, dans une certaine mesure, une paix imparfaite, que nous n’avions pas à l’époque.
De nombreuses personnes ont perdu la vie, mais la volonté et la résistance du peuple nous ont aidés en ces jours sombres et terribles.
Notre système ferroviaire a été amélioré ces dernières années mais exige davantage de développement en matériel roulant.
Pour la dernière partie «», la Commission peut accepter le financement des investissements relatifs à Natura 2000, mais pas celui des frais de fonctionnement et frais opérationnels.
- Dix-sept autres amendements sont acceptables en principe ou substance, mais sous réserve de reformulation (amendements 8, 9, 13, 17, 20 - 22, 24, 28 - 31, 33, 34, 38, 39 et 41).
Les trois derniers amendements ont certes été présentés pour la séance plénière, mais leur contenu faisait déjà l’objet d’amendements acceptés auparavant.
La Turquie a accompli un premier pas, mais elle doit persévérer.
Les quotas sont avancés comme une éventuelle solution à un problème, mais ils ne sont pas obligatoires, car l’Union européenne ne peut bien sûr pas exiger de la Turquie une politique qui n’est pas acceptée en général dans ses propres États membres.
Je l’accepte non pas parce que je ne suis pas consciente des implications négatives que cette interdiction pourrait avoir, mais parce que l’Europe elle-même n’a pas de politique convenue sur le port du foulard.
Il va sans dire que nous ne pouvons pas résoudre ce problème nous-mêmes, en tant que Parlement, mais nous pouvons apporter une contribution à la discussion.
Enfin, j’appelle tout le monde à voter en faveur de ce rapport, évidemment parce que c’est mon rapport, mais je me suis particulièrement efforcée de garantir la bonne coopération avec d’autres partis concernant ce rapport parce qu’il est important, je pense, que la Turquie voie que l’appel à œuvrer pour les droits des femmes émane du Parlement européen dans son ensemble.
J’ai dit que dans les négociations avec la Turquie, le voyage importait au moins autant que la destination, mais pour faire un voyage important, il faut une destination et c’est précisément la perspective de l’adhésion à l’UE qui fournit à la Turquie un tel objectif et permet à l’Union européenne d’exercer une influence de manière crédible sur des questions telles que les droits des femmes en Turquie.
Le nouveau code pénal a été critiqué à certains égards, mais dans l’ensemble, il représente une évolution clairement positive qui modernise le système pénal, étant donné qu’il comprend de nombreuses améliorations pour les femmes.
Comme le commissaire l’a dit, les lois sont votées, mais elles ne sont pas encore entrées en vigueur.
J’espère que, lentement mais sûrement, cette nécessité viendra à l’esprit des responsables politiques en Turquie.
Bien sûr, il doit à présent être appliqué et il ne doit y avoir aucun relâchement de la pression exercée pour qu’il en soit ainsi, mais il faut aussi laisser le temps à la Turquie de s’exécuter.
Voilà où les femmes turques ont besoin de notre aide. Pour s’assurer que notre Parlement envoie un signal clair, les organisations de défense des droits des femmes nous ont adressé un appel pressant, nous demandant de les soutenir par des quotas et la meilleure pratique, mais surtout de le faire dans une résolution.
Nous devons dire clairement que nous ne nous contenterons pas simplement de progrès sur papier, mais que nous voulons que les droits des femmes soient mis en pratique.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la polygamie, les mariages forcés, l’analphabétisme, les crimes d’honneur, la violence familiale, la discrimination en politique, et bien d’autres choses encore: le contenu de ce rapport sur le rôle des femmes en Turquie est raisonnablement exhaustif et bien-fondé, mais tous ceux qui suivent de près la situation politique en Turquie sont conscients depuis longtemps que le pays candidat, la Turquie, l’État séculier modèle, pour reprendre les termes de M. Michel, va très mal en ce qui concerne les droits de l’homme, en particulier les droits de la femme dans une société islamique.
Personne ne remet en doute le fait que les amendements constitutionnels et le nouveau code pénal représentent un grand pas en avant, non seulement pour ce qui est des droits de la femme, mais aussi des droits de l’homme universels.
C’est une bonne chose que la constitution impute au gouvernement la responsabilité d’instaurer l’égalité des chances, mais on ne perçoit pas de stratégie sous-jacente en ce qui concerne la manière par laquelle le gouvernement entend parvenir à cet objectif.
C’est une bonne chose que la loi prévoie des relations maritales monogames, mais, dans la pratique, les imams continuent de célébrer la cérémonie de mariage pour la deuxième et la troisième femme aussi.
C’est une bonne chose qu’environ 40 % des enseignants universitaires soient des femmes, mais cela n’empêche pas que presque un quart des femmes est analphabète.
La Turquie devrait se joindre à nous à cette occasion, à la fois en principe et dans la pratique au travers d’actions concrètes et visibles, en prenant des mesures non seulement contre la violence, mais également en appliquant l’égalité des sexes dans d’autres domaines.
Il s’agit d’un défi important, étant donné que ces structures se sont construites au cours des siècles et qu’il n’est pas aisé de mettre en œuvre des réformes du jour au lendemain, mais si la Turquie veut se rapprocher et rejoindre l’Europe, elle doit en respecter les valeurs.
La question de l’égalité des droits pour les femmes en Turquie n’est pas pour moi un simple point parmi d’autres s’agissant de l’aspiration de la Turquie à devenir membre de l’Union européenne, mais elle se trouve au cœur même de son adhésion.
Je dis ouvertement «non» au port obligatoire du foulard, mais je dis «non» également à la laïcité pervertie qui interdit aux mères de rendre visite à leurs enfants à l’école.
Les évolutions législatives sont importantes et leur mise en œuvre est essentielle, mais le changement des mentalités et des façons de voir les choses est au moins aussi important.
Il est tout à fait vrai que la proposition n’introduit pas de nouvelles politiques ou des idées novatrices, mais il convient de souligner que nous révisons une directive sur la base d’un accord interinstitutionnel.
Ce n’est un secret pour personne que cette proposition est arrivée alors que le processus de transposition des décisions communautaires dans les États membres suscite un débat passionné - je ne citerai que le débat incandescent en Allemagne, où le gouvernement rouge/vert risque la défaite politique pour avoir été bien plus loin que ce que l’Europe demande, mais ce n’est pas de cela dont il est question.
Pour commencer, plusieurs membres ont demandé que la directive fasse référence au congé parental, mais Mme Niebler a estimé qu’il n’était pas opportun de profiter de cette refonte pour introduire un changement aussi fondamental dans le droit européen.
Par une très courte majorité, la commission s’est prononcée à un moment donné contre l’idée d’une distinction entre les hommes et les femmes dans les régimes professionnels de retraite, mais Mme Niebler s’est fermement opposée à la reprise du débat à ce stade, car ce n’est que depuis quelques mois, après de très longues négociations, qu’un compromis très bien réfléchi a été obtenu en ce qui concerne l’assurance vieillesse.
Une composante cruciale de la directive est qu’elle fixe comme objectif non seulement l’égalité des genres en ce qui concerne le traitement des hommes et des femmes, mais aussi l’égalité entre les genres.
Tout d’abord, oui à une Europe sociale, facilitant la pleine égalité entre les hommes et les femmes mais également oui au respect des différentes cultures des États.
Non seulement la discrimination dans le domaine des pensions professionnelles est incompatible avec l’article 13 du Traité, mais aussi avec le principe d’égalité au travail.
J’attends de vous, Monsieur le Commissaire Špidla, que vous manifestiez à nouveau votre soutien clair et explicite en faveur de ces directives, non seulement par rapport à la discrimination au travail, mais aussi en dehors du lieu de travail.
Nous devrions être concernés ici non seulement par l’égalité de traitement pour les femmes déjà présentes sur le marché de l’emploi, mais aussi par la non-discrimination lors du recrutement et dans les conditions de travail.
Bon nombre des amendements contribueront à changer les choses en bien, mais pour que des améliorations réelles aient lieu, nous devons non seulement introduire des normes juridiques, mais surtout changer notre manière d’appréhender le rôle des femmes dans la vie sociale et économique.
Le changement de mentalité doit commencer par l’éducation à l’école, à la maison, sur le lieu de travail et dans tous les domaines de la vie.
Il se pourrait que la discrimination commence dans la tête des personnes, mais, pour l’en déloger, nous devons changer les droits, et les lois et leur transposition dans la législation nationale suivront.
Je suis tout à fait favorable à une directive, mais elle doit être ancrée dans des changements fondamentaux dans l’ensemble de la culture européenne.
- Je regrette, mais cela n’est pas lié à l’affaire qui nous occupe.
Les deux points qu’elle a mentionnés sont tellement importants que je m’en occuperai au cours de mon travail, mais pour l’heure je ne puis livrer une date exacte à l’Assemblée.
Nous partons de la règle claire de la Commission, mais nous y ajoutons une petite marge de manœuvre afin de pouvoir rendre la justice dans les nombreuses et diverses situations qui se présenteront indubitablement au cours des procédures.
Je partage personnellement leur point de vue, mais j’ai toujours eu le sentiment que nous devons aller plus loin pour prendre en considération les préoccupations des médias relatives à la liberté d’expression.
Il n’est pas certain que cela fonctionnera sur le plan technique, mais cela donne une orientation aux nouvelles discussions au sein de la Commission et du Conseil.
. - Monsieur le Président, je souhaiterais à mon tour remercier le rapporteur pour la manière dont elle a traité ce dossier difficile, qui s’est réduit en fin de compte à quelques aspects peu nombreux, mais sujets à une controverse particulièrement houleuse.
L’exemple de la princesse Caroline de Monaco pourrait porter à croire que ce phénomène se limite aux personnalités riches, belles, célèbres, importantes ou nobles, mais il peut également, par essence, frapper des citoyens ordinaires comme jamais nous n’en avons été témoins depuis .
Une dernière remarque, enfin, qui n’a rien d’exceptionnel, mais importante: Mme Wallis a formulé une nouvelle proposition pour prendre en considération l’évolution de la législation […]
Cet instrument ne couvre pas les vols survolant les États-Unis, mais uniquement ceux à partir et vers les USA.
L’Union européenne a une politique rigoureuse en matière de sécurité aérienne, mais elle ne comprend pas une telle liste.
Nous nous trouvons dans une situation épineuse, où nous devons maintenir l’équilibre entre, d’une part, les intérêts non seulement de chacun des États membres de l’Union, mais également des États-Unis à bénéficier d’une protection contre les actes terroristes et, d’autre part, la nécessité de sauvegarder les données personnelles des citoyens.
Je pense que les chances sont bonnes pour que l’accord entre l’Union européenne et les États-Unis aboutisse à un résultat qui non seulement respecte nos dispositions sur la protection des données, mais qui soulage également nos craintes communes d’un attentat terroriste.
Nous reconnaissons qu’une lutte efficace contre le terrorisme et la criminalité organisée implique une coopération transfrontalière renforcée mais la politique antiterroriste de l’Union européenne doit être élaborée dans le respect absolu des droits des citoyens, en particulier leur droit de circuler librement et leur droit à la protection de leur vie privée.
Vous dites que les personnes présentes sur ces listes ne sont pas nécessairement dangereuses, mais permettez-moi quand même de souligner que le gouvernement des États-Unis les considère assez dangereuses pour leur refuser l’accès à l’espace aérien américain et les renvoyer vers l’Union européenne sans en notifier les autorités de l’UE; seules les compagnies aériennes sont averties.
Ces personnes sont apparemment jugées dangereuses aux États-Unis, mais pas en Europe.
Le mot «sécurité» a été mentionné ici à plusieurs reprises, mais je voudrais savoir combien de malfaiteurs ont été pris, combien d’attaques ont été déjouées et combien d’erreurs - des faux positifs - ont été commises.
Il s’agit peut-être de questions délicates pour les citoyens américains, mais elles sont doublement délicates lorsque des citoyens européens sont impliqués.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je serai moi aussi extrêmement rapide, mais je pense qu’une certaine attention doit être consacrée à plusieurs points spécifiques.
C’était très important dans la mesure où cela nous a permis d’intensifier notre coordination, pas seulement entre États membres, mais aussi avec des pays comme les États-Unis et le Canada.
Par besoins plus larges, j’entends le programme Tacis, qui est axé sur une aide à la population même dans différents secteurs, notamment la bonne gouvernance, le développement durable, le secteur social, l’éducation, la santé, l’environnement et le développement économique, mais aussi sur le soulagement des difficultés provoquées par la catastrophe de Tchernobyl, qui tient une place importante dans notre programme d’assistance.
Ces projets étaient concurrents au début, mais ils travaillent maintenant ensemble.
Les gouvernements nationaux ont déjà accordé leur soutien à ces projets, qui devraient également recevoir le soutien de l’Union européenne, mais les attitudes actuelles doivent changer.
Nous avons des pourparlers avec la Russie sur différentes questions, dont les plus courantes sont le gaz et divers intérêts rentables, mais nous n’avons pas vraiment demandé à la Russie son avis concernant la situation au Belarus.
Nous nous arrachons les cheveux et nous protestons au sujet de Khodorkovsky, mais nous ne disons pratiquement rien sur les victimes anonymes de Loukachenko.
Il importe pour nous de soutenir le droit à la liberté de se forger une opinion au Belarus. Nous avons une obligation, pure et simple, de regarder certains de ces projets de plus près, qui, d’un point de vue financier, seront extrêmement modestes, mais qui seront d’une immense valeur pour le moral des personnes qui se battent pour la démocratie au Belarus.
Cette fois, il ne se cache pas derrière le masque de la dictature du prolétariat et de l’idéologie communiste, mais il détruit méthodiquement les libertés civiles et politiques du peuple du Belarus, il détruit le droit à la liberté d’expression et à l’information exacte.
Je comprends votre point de vue lorsque vous faites référence à un calendrier qui, espérons-le, débutera après l’été et se poursuivra dans un avenir prévisible, mais nous devons nous doter d’un calendrier de manifestations précises au cours des douze prochains mois.
Nous nous réjouissons également des efforts de la République de Lituanie, qui visent à diffuser la démocratie, la liberté de pensée et les droits de l’homme à travers l’éducation, en préparant une génération formée pour un nouveau pays, un pays voisin de l’Union européenne, mais qui est toujours prisonnier d’une dictature.
Les stratégies adéquates existent, mais le problème a trait à notre règlement financier.
Parce que des irrégularités ont été relevées, mais aujourd’hui, nous sommes soumis à de fortes contraintes.
J’examinerai la question, mais cela prendra du temps.
Il faudra peut-être des mois avant de mettre les choses en place, mais nous irons dans la bonne direction.
Nous avons commencé à travailler avec quelques États membres et de nombreuses ONG, mais le Conseil n’est pas responsable de la mise en œuvre.
C’est la réalité de la situation, mais je ne peux pas vous donner plus d’informations à ce stade.
Nous travaillons à la mise en œuvre, mais cela prend malheureusement plus de temps que je ne le voudrais.
C’est une démarche conforme aux compétences que nous confère le règlement, qui ne portent pas uniquement sur des questions commerciales, mais aussi sur les relations économiques et commerciales avec les pays tiers.
Permettez-moi de répondre à votre deuxième question. Au vu de mes premières observations, la nécessité d’un assouplissement doit être envisagée selon l’effet souhaité, à savoir non en termes de croissance des exportations au titre du SPG, mais essentiellement dans l’optique du développement réel des pays bénéficiaires.
La commission de l’environnement soutient LIFR +, mais nous souhaitons l’améliorer et nous l’avons déjà fait savoir.
C’est bien, on ne peut pas le refuser, mais nous ne sommes pas convaincus de l’utilité de déléguer les politiques environnementales aux États membres.
À ce sujet, effectivement, nous avons décidé de faire prendre conscience à tout le monde que Natura 2000, a certes, un coût mais ce n’est pas un puits sans fond: c’est de l’argent qui sera destiné à un développement local original, basé sur le respect de l’environnement et sur le respect des gens qui travaillent la terre.
Concernant le Fonds du développement rural, nous avons bon espoir, mais nous savons qu’il s’agit seulement de compensations, ce qui est très bien parce qu’il faut des compensations financières.
. - Monsieur le Président, avant de commenter les caractéristiques de ce projet, je voudrais remercier non seulement Mme Isler Béguin, mais aussi Mme Lienemann, les autres rapporteurs fictifs ainsi que les fonctionnaires et conseillers qui travaillent très dur pour aboutir à un consensus dans le cadre de ce projet.
Il ne s’agit dès lors pas uniquement d’un nouveau programme LIFE, mais d’un projet reposant sur un consensus guidé selon moi par un grand sens commun. C’est la raison pour laquelle je voudrais féliciter tout le monde.
L’Europe a beaucoup fait pour les politiques d’environnement mais souvent on nous dit «vous nous imposez des contraintes, mais vous ne dégagez pas beaucoup de moyens pour nous accompagner dans la mise en œuvre des politiques concernées».
. - Monsieur le Président, je voudrais avant tout remercier le rapporteur pour le travail qu’elle a effectué, en collaboration avec d’autres députés, mais je voudrais néanmoins délivrer quelques observations sur la proposition qui fera l’objet du vote tout à l’heure.
Je sais qu’il ne sera pas facile de parvenir à un accord sur le budget cette année, mais nous avons repris, dans cette résolution du 8 juin, la proposition d’allouer un montant de 21 milliards d’euros sur sept ans.
LIFR III, avec ses trois volets concernant la nature, l’environnement et les pays tiers, a été un succès sur tous les plans, mais peut-être tout particulièrement en ce qui concerne les sites Natura 2000 de LIFE Nature.
Ce contrôle impliquera non seulement la codécision du Parlement dans le cadre des programmes pluriannuels, mais aussi et surtout une évaluation fréquente afin que les ajustements nécessaires puissent être effectués dans les plus brefs délais.
En dépit du fait que cette Assemblée ait supprimé hier, à la demande de la commission du développement régional, toute référence à Natura 2000 dans les règlements sur les Fonds structurels, je m’attends à ce que notre commission, mais aussi les ONG et la Commission européenne, lancent une initiative de persuasion ou passent à l’offensive.
La Commission est tout aussi consciente que le Parlement des difficultés causées par les perspectives financières, mais, si vous voulez mon avis, je crois que des solutions peuvent être trouvées en faisant preuve de bonne volonté et de détermination, comme c’est le cas ici.
En effet, dans mon pays, les subventions accordées dans le cadre d’activités importantes pour la protection de la nature sont octroyées en fonction du lieu de résidence: le destinataire d’une subvention ne doit pas nécessairement être propriétaire terrien, mais bien une personne chargée de la mise en œuvre d’une activité importante pour la conservation de la nature.
La maison - le cadre financier - doit se tenir debout avant que nous puissions meubler les différentes pièces.
On part ici du principe que la simple acquisition de terres par une organisation environnementale protège l’environnement, mais la question n’est pas de savoir à qui appartiennent les terres, mais comment elles sont exploitées; autrement dit, la gestion de ces terres en tant que zone FFH, un habitat pour la faune et la flore, doit être assurée et promue, les tâches et coûts en résultant étant pris en charge par LIFR +.
LIFR + ne doit pas servir à couvrir les frais administratifs de ces organisations, mais à financer des projets qui ont un intérêt pratique pour l’environnement.
LIFE Nature et LIFE Environnement ont été d’excellents catalyseurs mais, comme l’a montré l’évaluation à mi-parcours du programme LIFE, ils ont été peu efficaces pour le développement de la politique environnementale.
Son but est de fournir des fonds pour le développement de cette politique mais il permettra aussi, par exemple, aux acteurs locaux et régionaux de diffuser les meilleures pratiques en matière de mise en application de préoccupations liées à l’environnement.
Enfin, sur le budget, qui est la proposition la plus complexe et la plus difficile à prendre en compte pour la Commission, le rapport sur LIFR + a proposé d’augmenter le budget à 21 milliards d’euros, mais un amendement a été introduit afin de réduire cette proposition à 7,35 milliards d’euros.
L’Union européenne n’a pas renoncé à ses droits légaux, mais il est clair que nous sommes entrés dans une transaction.
Cela dit, je ne vais pas jusqu’à vous promettre un rapport tous les trois mois, mais je crois qu’effectivement, il serait assez raisonnable qu’un rapport soit régulièrement présenté au Parlement.
C’est dans ce contexte que le rapport clarifie le fait que les politiques et les stratégies en faveur de l’industrie textile ne se résument pas à des aides d’État ou à du protectionnisme, mais plutôt à l’entière acceptation des règles commerciales.
Elles exigent, toutefois, que chacun respecte ces règles et elles indiquent la voie à suivre: l’ouverture des marchés et la concurrence doivent être considérées comme une opportunité, mais, parallèlement, l’Union européenne doit renforcer ses actions en faveur de l’industrie textile, de sa modernisation et de sa restructuration, de l’innovation, de la recherche et de la formation des travailleurs.
Aux entreprises qui, à ce jour, ne se sont pas encore adaptées au nouvel état des choses sur les marchés globaux, nous donnons une dernière chance de réparer leur négligence, mais aucune politique européenne de protection et de subvention ne peut avoir pour objet d’être l’assurance permanente de l’industrie textile contre l’avenir.
La Commission a eu raison de prendre les mesures qu’elle a prises, mais ce n’est pas une solution à long terme.
Les nouvelles évolutions auxquelles nous sommes confrontés ne doivent pas conduire à répéter cette expérience, mais plutôt à ouvrir une fenêtre pour développer notre industrie.
Certains affirment qu’à la date d’aujourd’hui les importations en provenance de Chine ont surtout augmenté au détriment des importations en provenance d’autres pays tiers qui ont vu leur participation au marché européen diminuer, mais il est déjà bien évident que l’industrie du textile et de l’habillement de l’UE subit des pressions significatives.
Je félicite la Commission pour les mesures qu’elle a finalement prises pour régler le problème, mais je me demande ce qui la rend si confiante dans le fait qu’un moment de répit de quelques années puisse réellement faire la différence à long terme.
Je pense aux chaussures, aux bicyclettes, aux pièces détachées pour les machines, mais également aux biens de haute technologie.
Le problème posé par la Chine soulève quelques questions fondamentales sur la logique et la direction du libre-échange lui-même et démontre la force de destruction d’un pays qui n’a pas seulement un avantage comparatif, mais un avantage plus ou moins absolu dans de nombreux domaines.
Un juste équilibre des intérêts implique la promotion d’un commerce rationnel et qui ne soit pas une fin en soi, ainsi que le maintien et la promotion de la production locale et des cycles économiques régionaux, non seulement dans nos régions mais également dans les pays en développement.
Une telle action est vitale non seulement pour les travailleurs chinois, mais également pour les travailleurs du textile des pays voisins.
Nous protégeons non seulement un important secteur de production européen, mais aussi le droit des consommateurs d’avoir accès à des produits sûrs et de qualité, et le droit des travailleurs à être informés de leurs réelles perspectives d’avenir, à l’application des avantages sociaux et au respect des droits de l’homme.
Un troisième incident, comme disent les Britanniques, mais qui est plus que cela, il s’agit probablement d’un attentat, s’est produit dans une station du métro londonien.
La décision du commissaire Mandelson visant à imposer des taxes antidumping sur certains tissus synthétiques est la bienvenue pour autant qu’elle fonctionne, mais souvent ces tissus sont transformés en Chine afin de leur donner une valeur ajoutée et d’éviter ainsi les taxes antidumping.
Que la Commission ait ouvert un dialogue en vue de trouver une solution à ce dilemme est une bonne chose, puisque cela a apporté un certain répit aux producteurs européens - mais ce n’est qu’un répit: obtenir davantage serait impossible, car l’OMC n’autorise rien de plus et l’on ne peut escompter qu’elle modifie sa position.
Enfin, nous pouvons, naturellement, protéger notre position commerciale, mais toujours en conformité avec les règles de l’OMC, en faisant preuve de responsabilité à l’égard des pays pauvres, en pratiquant un commerce loyal et en respectant les droits de l’homme et l’environnement.
L’Union européenne a une politique industrielle, mais en réalité elle ne fait que prévoir l’orientation générale de la croissance et de l’emploi.
Je n’ai pas encore de chiffres précis, mais nous devrons faire face à de nombreux morts.
Monsieur le Président, c’est peut-être la moitié d’un pas en avant, mais je continue à préférer renvoyer l’affaire devant la commission pour une consultation complémentaire.
En d’autres termes, le rejet par le Parlement européen ne met en aucun cas l’accord en danger mais, dans le même temps, le Parlement reste cohérent avec ses positions antérieures et ne contredira pas l’affaire portée à l’attention de la Cour.
Il importe que nous soutenions les travaux d’Europol, mais qu’en retour, le Conseil comprenne le besoin urgent de responsabilisation et de transparence au niveau du travail de base d’Europol.
Monsieur le Président, je voudrais simplement préciser que j’ai rejeté deux fois l’amendement 43 lors du vote sur le rapport Isler Béguin, non pas par ignorance du contenu ni de la proposition de la commission de l’environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, mais parce que nous devrions nous poser la question fondamentale de savoir si des commissions individuelles doivent à l’heure actuelle, alors que nous sommes en plein débat sur les perspectives financières, être autorisées à adopter des résolutions qui vont à l’encontre de ce que nous avons décidé au sujet du rapport Böge.
Nous devrons trouver un système de remplacement ayant la même fonction mais un nom différent.
Nous pourrions nous demander quelle stratégie logistique adhère à une série de principes moraux qui revendiquent la destruction des mines antipersonnel actuelles, mais qui acceptent l’acquisition d’un système de remplacement.
Permettez-moi de reprendre un extrait d’un rapport d’Amnesty International relativement récent, puisqu’il date de 2002, qui relève très clairement que dans les entreprises privées, en Chine, les heures supplémentaires sont non seulement obligatoires, mais aussi non rémunérées, que certaines usines infligent des amendes à ceux qui refusent d’effectuer des heures supplémentaires ou à ceux qui se présentent en retard au travail.
C’est dur à dire mais ce ne sont pas les pantalons et les t-shirts importés de Chine qu’il faut compter mais les emplois détruits et les vies brisées.
Aujourd’hui, c’est le textile mais demain, ce sera l’automobile ou peut-être l’aéronautique.
Je suis pour l’ouverture des marchés; je suis contre le néoprotectionnisme, mais pour le principe de la réciprocité.
Je suis pour l’abolition des quotas, mais à condition qu’elle aille de pair avec des obligations symétriques quant aux droits de douane et aux obstacles techniques.
Je suis pour la concurrence internationale, mais contre toute forme de distorsion de la concurrence, pour un commerce libre mais équilibré, mais contre la violation des droits de propriété intellectuelle et industrielle, contre le piratage et les contrefaçons et contre les pratiques agressives de dumping économique, social et écologique.
Je suis pour la recherche de solutions avec la Chine et pour les protocoles d’accord mais, parallèlement, contre l’approche fragmentaire adoptée à l’égard des exportations sauvages de la Chine vers l’Europe.
Les «pour» et les «contres» - mais ce n’est pas tout - sont les paramètres spécifiques du véritable défi que représentent les relations entre l’Union européenne et la Chine et du défi général lancé au système commercial mondial.
Certes, elle mérite d’être félicitée chaleureusement pour la rapidité avec laquelle elle a entamé des négociations et pris des mesures en réaction à cette situation, mais ces mesures auraient pu être plus ambitieuses et être prises plus tôt.
Il s’agit d’un secteur qui traverse une crise importante depuis plusieurs années; aujourd’hui cette crise s’aggrave du fait de l’introduction de nouveaux accords commerciaux et de la suppression de nombreuses barrières douanières, mais les difficultés s’accumulaient depuis longtemps déjà.
Toutefois, malgré ce reproche, nous prenons acte avec satisfaction de l’action du commissaire Mandelson, que nous invitons à veiller non seulement à l’accord conclu et à son application, mais aussi à la situation dans d’autres catégories de produits.
La mise en place des clauses de sauvegarde, les aides à la recherche et à l’information, la lutte contre la contrefaçon sont de bonnes pistes mais nous ne pouvons nous en tenir qu’à cela.
En conséquence, des usines ferment non seulement en Europe, mais aussi au Sri Lanka, au Pakistan, au Maroc et dans l’ensemble de la zone méditerranéenne.
Cet accord offre un peu de répit à l’industrie textile européenne mais, plus important encore, il permet dès maintenant la prise de décisions stratégiques cruciales concernant le regroupement et la modernisation du secteur européen du textile.
À propos des clauses de sauvegarde prévues par l’acte d’adhésion de la Chine à l’OMC, il va être précisé que l’Union européenne n’y a pas formellement renoncé, mais il est évident que l’accord avec les Chinois est global et qu’il vise justement à éviter une gestion conflictuelle du secteur sur la base de mesures brutales que constituent ces clauses.
Il assure donc la défense des producteurs européens mais stabilise aussi jusqu’en 2008 les approvisionnements des importateurs.
Il s’agit de faire un lien entre les négociations commerciales multilatérales et les normes sociales, nous ne pouvons pas dire ce qui sera décidé à Hong Kong en décembre, mais on peut déjà rappeler l’attachement très fort de la Commission à ce lien.
Il existe un code des douanes européennes depuis 1992 mais il est appliqué par 25 douanes nationales, dont la coordination est parfois difficile.
Cela a été dit, mais je voudrais le rappeler avec insistance: la libéralisation a été décidée il y a dix ans, en 1994.
La protection est, certes, nécessaire de manière temporaire mais l’innovation n’est-elle pas la vraie solution?
M. Leichtfried et Mme Toia disent que ce sont de bonnes mesures mais que la réaction de la Commission aurait pu être plus rapide.
Pour ce qui concerne l’intervention de M. Tajani, qui parle du marquage de l’origine, la Commission prépare un projet de règlement pour rendre obligatoire ce marquage à l’importation, mais vous devez le savoir, les États membres sont divisés sur cette question, ce qui freine évidemment les progrès sur cette question.
Pour ce qui concerne la réciprocité évoquée dans l’intervention de Mme Lienemann, je suis d’accord, mais il faut en parler au sein de l’OMC.
Le problème créé par la Chine concerne non seulement l’importation d’articles d’habillement bon marché, mais aussi des pratiques déloyales telles que des subventions publiques, des dégrèvements fiscaux, l’octroi de terrains et la gratuité de l’énergie et des transports.
La proposition actuellement sous nos yeux maintient les programmes précédents, mais elle propose un changement radical de philosophie, en vue de faciliter la gestion des programmes et de rapprocher le processus décisionnel des principales entités concernées, à savoir les régions elles-mêmes, tout en maintenant le même niveau d’aide que celui octroyé dans le passé.
Ce problème est très mal traité dans la proposition de la Commission; il est peut-être hautement technique, mais il revêt également une importance capitale.
La commission des budgets n’agit pas toujours de la sorte, mais cela illustre bien à quel point la commission se préoccupe des intérêts des régions ultrapériphériques.
On peut certes se réjouir du projet de règlement de la Commission, mais certains amendements se sont avérés nécessaires pour garantir l’efficacité continue d’un régime qui a fortement contribué au développement régional, du point de vue des citoyens, des entreprises et surtout des sociétés agroalimentaires.
Je suis persuadé que cela résoudra les problèmes de plusieurs sociétés agroalimentaires dans toutes les régions, mais surtout de l’industrie produisant la betterave sucrière aux Açores, comme expliqué précédemment.
À la lumière de ces éléments, j’espère que la Commission se ralliera à l’opinion non seulement de ces députés, mais également du Parlement dans son ensemble.
Monsieur le Président, nous examinons aujourd’hui un règlement qui risque de passer inaperçu parmi les graves problèmes que connaît l’Union en ce moment, mais qui revêt une importance capitale pour l’agriculture des régions ultrapériphériques et qui, très souvent, est une question de survie.
En d’autres termes, l’intention n’est nullement de modifier le niveau d’aide, mais bien de créer un instrument de gestion plus souple, comme l’a indiqué M. Duarte Freitas dans ses amendements 4 et 21.
L’amendement 27 du rapporteur a pour but de donner une couverture juridique aux importations de sucre C dans certaines régions ultrapériphériques, notamment les Açores, les îles Canaries et Madère; il subsiste certainement des obstacles en la matière, mais j’espère que la Commission pourra analyser la situation et en tenir compte afin de trouver la meilleure solution.
Tout cela a été récemment dévoilé lors d’une audition en commission du développement, mais des propositions ont également été émises sur de possibles actions.
En résumé, nous sommes satisfaits de la résolution, mais nous aimerions profiter de cette occasion pour insister sur ces possibilités concrètes de fournir une aide, et nous espérons que la Commission les accueillera favorablement.
Imaginez votre souffrance, si vous deviez assister, impuissant, au rasement de votre maison, en ignorant où vous allez être conduit.
Monsieur le Président, en exprimant son inquiétude à l’égard de la situation au Zimbabwe, mon groupe ne pense pas seulement aux fermiers blancs qui se sont enrichis à l’époque coloniale, mais à la grande majorité des Noirs, dont les revenus sont largement inférieurs.
Durant ce combat et par la suite encore, il s’est toujours présenté comme le héros de la majorité noire, mais, concrètement, il a très peu fait pour améliorer leur sort.
Nous constatons maintenant que cette méthode ne peut plus être attribuée à une tactique intelligente, mais plutôt au comportement de quelqu’un qui perd la tête.
La situation n’est pas encore claire, mais toutes les caractéristiques d’une attaque terroriste coordonnée semblent réunies.
Tout le monde reconnaît la nécessité d’améliorer l’aide, de supprimer la dette et de concrétiser le commerce équitable, mais aussi le fait que, sans bonne gouvernance, cette assistance perd une bonne part de sa valeur.
Je me suis entretenu avec certains d’entre eux aujourd’hui dans ce Parlement, mais leurs gouvernements doivent avoir le feu vert pour agir et l’Union elle-même doit faire preuve de sérieux.
Ce sont peut-être des paroles virulentes, mais je les ai lues à plusieurs reprises en feuilletant hier différents documents zimbabwéens et la tragédie s’est déroulée devant mes yeux.
Le pays voisin - l’Afrique du Sud - déclare appliquer la diplomatie discrète, mais elle est si discrète qu’on ne l’entend même pas au Zimbabwe.
Le Conseil semble reconnaître la gravité de la situation, mais il ne fait quasi rien pour l’améliorer.
Si les Nations unies veulent vraiment réaliser les grands objectifs auxquels elles aspirent, c’est là une situation qui leur permettra de le faire, mais il ne suffit pas d’envoyer Mme Anna Tibaijuka, l’envoyée spéciale de Kofi Annan, dans ce pays.
Monsieur le Président, d’aucuns auraient pu penser, à la suite des élections truquées du 31 mars, que le dictateur en aurait eu assez de réprimer son peuple pour un moment, mais hélas ce n’est pas le cas.
Nous avons beau accroître notre aide en faveur de l’Afrique et, donc, du Zimbabwe, elle ne sera pas véritablement efficace si nous ne garantissons pas parallèlement une bonne gouvernance, le respect des droits de l’homme et la solidarité en Afrique - non pas une solidarité entre dictateurs, mais une solidarité inter-sociétale en vue de soutenir la démocratie.
Le débat d’aujourd’hui concerne le Zimbabwe, mais nous devrions également parler de Bruxelles.
Cela fait de nombreuses années que le Parlement demande constamment au Conseil de prendre des mesures, mais le Conseil fait la sourde oreille et ferme les yeux.
Je reconnais certainement avec vous qu’il faut exercer une pression maximale, mais il faut le faire subtilement.
Je peux vous dire qu’ils souhaitent, qu’ils veulent, faire pression sur Mugabe, mais ils veulent être dans les conditions pour le faire.
Je ne suis pas fermé à un tel débat, mais je ne suis pas certain que ce jour là, quand on viendra demander ici des troupes pour aller mettre de l’ordre au Zimbabwe - encore faut-il d’ailleurs que l’Union africaine accepte - on ne causera pas un grand tort à l’Afrique et aux institutions régionales africaines.
L’essentiel de notre conversation a consisté à dire: mais, Président, pourquoi est ce que vous ne dénoncez pas, vous, l’Union africaine, le comportement de Mugabe?
Ce à quoi il répondait: mais, mon cher ami, chaque fois que vous attaquez Mugabe, vous nous rendez la chose beaucoup plus difficile, parce que nos populations considèrent que Mugabe n’est pas un tyran, n’est pas un dictateur; elles considèrent que Mugabe, dans le fond, lui, il tient tête à ces méchants colonialistes et il incarne la véritable résistance, il est fidèle à l’histoire.
Nous n’avons pas le pouvoir, Monsieur le Commissaire, mais vous l’avez.
De dramatiques accidents d’avion et d’hélicoptère civils ont causé la mort de plus de 400 personnes en Indonésie, en Grèce, au Venezuela, au Pérou et dans la mer Baltique; il en a été de même en Afghanistan, où des soldats européens -Espagnols dans ce cas-ci, mais ils auraient pu venir de n’importe quel pays européen - sont morts dans un accident d’hélicoptère.
Nous avions soutenu la même demande émanant du groupe du parti populaire (démocrates-chrétiens) et démocrates européens, qui a toutefois décidé de changer d’avis, selon nous pour des motifs qui ne sont pas liés à l’Europe, mais à un autre événement très important dans un État membre.
Ainsi, nous serons en mesure de nous concentrer plus spécifiquement sur la question de Chypre. Une problématique dans laquelle la Turquie a certainement une part de responsabilité, mais n’oublions pas que la République de Chypre y a aussi sa part de responsabilité.
Nous estimons que cette question est importante, mais il est tout aussi important que le Parlement puisse en discuter et en débattre en toute liberté. Il doit pouvoir prendre une décision indépendamment des autres institutions comme le Conseil ou la Commission.
Or, j’estime que le mandat du Parlement ne consiste pas à réitérer des résolutions, mais plutôt à assurer que ses résolutions fassent l’objet d’un suivi adéquat.
Sept cents nouveaux «administrateurs publics» - pour utiliser la terminologie européenne - doivent être recrutés, mais les critères linguistiques ne comprennent que les onze langues des quinze «anciens» États membres.
Les inondations, qui ont couvert 34 comtés et coûté la vie à de nombreuses personnes, ont plongé sous eau 575 localités, des maisons, plusieurs centaines de kilomètres de routes, 83 écoles, 29 écoles maternelles, des hôpitaux et des églises.
- Monsieur le Président, ce point a déjà été mentionné plus tôt, mais je ne suis pas certain que chacun sache exactement ce qui ce passe avec la Turquie et Chypre: la Turquie refuse de reconnaître Chypre.
De façon générale, toute discrimination ethnique va à l’encontre des idéaux démocratiques fondamentaux de cette Union, mais dans le cas des Hongrois, même les arguments historiques font défaut pour justifier une telle discrimination.
L’entreprise va dans la bonne direction, mais nous devrions montrer que nous voulons instaurer, dans toute l’Union européenne, des relations sociales harmonieuses et équitables et imposer le respect de la loi afin que les perturbations de cette sorte infligées aux consommateurs puissent être évitées, que les travailleurs puissent continuer à vivre et que justice soit rendue aux personnes qui ont plus de 30 ans d’ancienneté dans de telles entreprises.
En attendant, les mois d’été ont été marqués par des attaques contre des maisons vulnérables de catholiques et de nationalistes.
Je condamne cette duplicité, je condamne cette hypocrisie, mais je demande par-dessus tout au gouvernement de Dublin de mettre fin à cette honte et de renvoyer ces fugitifs sur-le-champ.
Il faut tirer des leçons politiques de cette situation mais, dans un premier temps, l’Europe doit offrir toute l’aide qui sera nécessaire et toute l’aide que solliciteront les États-Unis afin de prêter assistance aux personnes touchées.
- Monsieur le Président, je souhaite attirer l’attention de cette Assemblée sur un problème très concret qui préoccupe spécifiquement les éleveurs bovins irlandais, mais qui touche au cœur même des récentes réformes de la politique agricole commune.
Je ne vais peut-être rien dire de neuf, mais j’ai l’impression que nous ne cessons de sous-estimer la menace très réelle de la pandémie de grippe aviaire.
Ces phénomènes ont eu des répercussions plus graves cette année, mais le fait qu’ils aient eu lieu ne nous surprend pas.
Il est vrai que nous souffrons d’une année de sécheresse, mais, de mon point de vue, il est inacceptable de nous résigner à notre sort.
Nous devons renforcer notre engagement à intervenir en cas de catastrophes, mais nous devons surtout consolider un plan de prévention général qui inclut la maintenance des cours d’eau, tout particulièrement en raison de l’aggravation des phénomènes extrêmes.
- Monsieur le président, Monsieur le Commissaire, je suis moi-même originaire du Vorarlberg, l’une des régions touchées, mais je suis tout aussi profondément affecté par les événements qui se déroulent au Portugal et dans les États du sud des États-Unis.
Il ne s’agit pas uniquement de l’opinion de M. Töpfer, le directeur du programme des Nations unies pour l’environnement, mais également des conclusions tirées de l’observation scientifique.
Dans notre résolution, nous, socialistes, constatons que ces catastrophes ne représentent pas des événements isolés, mais qu’elles se produisent année après année, et que cette récurrence démontre l’existence de problèmes structurels, parmi lesquels le changement climatique, mais également d’autres problèmes liés notamment à l’agriculture et à l’exploitation agricole des terres.
Dans sa résolution, le groupe socialiste incite à la solidarité européenne, non seulement par le biais d’un engagement économique immédiat, invitant la Commission à mobiliser le Fonds de solidarité, mais également par d’autres mesures à moyen ou à long terme, par exemple la création d’un corps européen de protection civile ou d’un observatoire européen de la sécheresse, ou encore, Mesdames et Messieurs, par la rédaction d’un rapport d’initiative.
Nous pensons que ces actions seraient plus efficaces qu’une commission temporaire et scelleraient l’engagement, également requis du Parlement, à ne pas se contenter de prier instamment d’autres institutions, entre autres la Commission européenne, de travailler, mais également à travailler lui-même en tant que législateur, en l’occurrence par l’intermédiaire de ses différentes commissions, qui travailleraient de concert, comme je l’ai indiqué, à l’élaboration d’un rapport d’initiative sur les feux de forêt et sur les catastrophes naturelles qui désolent régulièrement nos pays pendant la période estivale.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, l’Europe sous l’eau, l’Europe sous le feu, cela ne doit pas être une fatalité, mais c’est malheureusement une répétition. Et chaque année, nous sommes amenés à en parler.
Nous savions que cette catastrophe se produirait cette année, non seulement en raison de l’expérience des années précédentes et des prévisions météorologiques, mais encore parce que nos forêts étaient devenues de plus en plus vulnérables du fait de la sécheresse, l’autre fléau qui ravage mon pays et son monde rural depuis plusieurs mois maintenant.
Ce n’est pas son thème qui est agréable, mais l’attitude adoptée par le commissaire et mes collègues à l’égard de ce sujet sérieux.
Nous disposons de fonds à cet effet, mais je partage l’avis des orateurs précédents qui ont mis l’accent sur la probable nécessité d’une révision des règlements relatifs à la façon d’utiliser ces ressources.
Au total, plus de mille maisons ont été endommagées, et de nombreuses personnes ont perdu leur source de revenus du fait de la destruction d’usines et de locaux commerciaux.
Elles représentent un bon point de départ mais doivent être suivies par d’autres mesures, surtout au vu des faiblesses en matière de coopération transfrontalière.
Pareillement, il est évident que la fréquence accrue de ces phénomènes est étroitement liée au réchauffement planétaire, mais ce problème doit être traité par le biais de recherches constantes soutenues par des programmes européens, notamment par l’exploration des possibilités de prévention.
Je pense en premier lieu à l’Europe méridionale, au sud de l’Espagne, mais plus particulièrement au sud du Portugal et à ses chênes-lièges.
La situation rencontrée dans cette région démontre que la sécheresse - par conséquent, non une catastrophe causée par l’homme, mais une sécheresse prolongée - constitue une réelle menace, avec toutes les conséquences qu’elle implique: le stress des arbres, notamment des chênes-lièges, dû à la sécheresse.
Ces cultures et ces espèces ne revêtent peut-être pas toujours une grande valeur économique, mais elles sont vitales au maintien de la nature et du climat des régions concernées.
Désirant naturellement démontrer leur solidarité avec les victimes de catastrophes naturelles, de nombreux pays offrent spontanément leur soutien, mais sans coordination claire, on court le risque que l’assistance fasse double emploi ou que ce qui est envoyé ne réponde pas aux besoins réels de la région touchée.
La Norvège a également proposé son aide, mais les besoins étaient couverts et ces offres n’ont pas été acceptées.
Il est trop tôt pour dresser un bilan définitif, mais il est clair que des milliers de vie ont été perdues.
Une directive stricte et constructive dans ce domaine sera non seulement profitable à l’environnement, mais favorisera aussi les meilleures entreprises minières, les plus modernes et les plus sensibilisées à l’environnement, qui sont également les plus sérieuses dans leur approche.
Enfin, dernier point, mais non des moindres, je tiens à remercier mes collègues députés de leur coopération constructive.
J’approuve également entièrement ce que M. Sjöstedt vient de dire; c’est du bon travail, avec une bonne approche concernant la coopération, mais il y a un point, et un point essentiel, sur lequel nous autres, le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens, avons une approche différente, et il s’agit de l’importance différenciée accordée aux déchets.
Je ne propose pas de m’attarder sur les très nombreux points de détails que beaucoup, dans cette Assemblée, trouvent incompréhensibles, mais que ceux d’entre nous qui participent à ce débat comprennent naturellement; je suis sûre qu’il se trouvera d’autres députés pour vouloir discuter ces points.
Cette directive relative à la gestion des déchets de l’industrie extractive est un élément de la législation qui ne suscite pas un intérêt particulier chez la plus grande partie de l’opinion publique européenne - en tout cas, pas des gens qui habitent mon pays -, mais cela ne nous a pas épargné un lobbying énergétique de la part des parties concernées - d’un côté, les syndicats, l’industrie et ses organisations et, de l’autre, les différents groupes de défense de l’environnement et des consommateurs.
La sécurité juridique est cependant une nécessité - non seulement pour les personnes et leur environnement, mais aussi pour les entreprises commerciales et pour les entreprises engagées dans l’extraction de matières premières telles que le pétrole, le charbon, les métaux, l’argile, le gravier ou le sable.
La question de la contamination des déchets a été soulevée à maintes reprises, lors de la présidence irlandaise, par exemple, mais aujourd’hui encore on reste sans réponse.
C’est pourquoi il est important de s’occuper non seulement des déchets générés à la suite de cette directive, mais également des déchets historiques provenant d’installations qui ont été abandonnées ou qui n’ont pas été convenablement fermées.
Je n’aime pas parler en termes d’argent lorsqu’il s’agit de la valeur de la nature, mais le Centre d’études environnementales estime que la perte de revenus subie par la pêche commerciale et le tourisme s’élevait environ à 18 millions d’euros rien qu’en Hongrie, sans parler du préjudice causé au patrimoine naturel et des dommages pour l’environnement.
M. Sjöstedt a fait un excellent travail: il a non seulement rédigé un bon rapport, mais il s’est également rendu à Baia Mare, en Roumanie, où il a visité le site pollué.
Le fait est que des règles de gestion des déchets écologiquement responsables, non seulement réduisent la quantité de déchets, mais incitent également les entreprises à investir dans la recherche sur les questions environnementales liées à l’industrie extractive et à acquérir par là même, sur le marché mondial, un savoir-faire qu’elles peuvent analyser.
Je ne doute pas que certaines des toutes grandes industries seront capables de s’adapter et d’intégrer cela dans leur foulée, mais les petits entrepreneurs qui tentent de développer de petites industries et de les faire décoller seront probablement très durement touchés.
Je comprends la préoccupation du Parlement, mais je crois que ce thème est couvert de manière appropriée par la directive-cadre sur l’eau.
Non seulement la liste de présence peut être exigée, mais les procès-verbaux, les ordres du jour, les décisions prises et tout autre document peuvent être obtenus et débattus.
Le problème concerne assurément les transporteurs, mais c’est avant tout un problème touchant les bases aériennes, les performances des transporteurs dépendant de l’attitude de la direction de ces bases - à savoir les autorités d’aviation compétentes - en matière de sécurité.
Qu’en est-il de la confiance et des garanties qu’il convient d’accorder aux pilotes, les plus grands experts en sécurité, qui sont souvent sanctionnés par leurs compagnies? Quid des examens et inspections techniques qui ne sont parfois même pas réalisés dans nos États membres, mais bien dans des pays tiers, même dans le cas de compagnies nationales importantes.
Je souhaite remercier le rapporteur pour ses efforts, non seulement en mon nom, mais aussi en celui de mon groupe.
Désireuse d’investir 20 millions dans un projet de 3,5 milliards, elle a fait part de son intention d’investir 5 millions, mais n’en a versé que 2.
Monsieur le Président, j’aurai l’occasion tout à l’heure de faire connaître la position de la Commission sur les amendements, mais il est souhaitable que je laisse la discussion se dérouler.
Nous reconnaissons qu’il y a danger, mais les États membres, de concert avec les employeurs, devraient décider eux-mêmes si, et quand, des mesures sont de mise.
Hormis cela, c’est une directive raisonnablement sensée, pour protéger des travailleurs tels que les soudeurs des rayonnements artificiels, mais nous ne devrions pas y inclure les rayonnements naturels du soleil.
Oui, il convient d’informer tout le monde des dangers du soleil, mais ce n’est pas le travail des employeurs.
Je conçois que le décolleté d’un maçon ne soit pas beau à voir, mais cette Assemblée n’a pas à se mêler d’édicter des règles à ce sujet.
Malheureusement, je n’ai pas été sollicité par la moindre serveuse bavaroise, mais ma porte est toujours ouverte, au cas où elles souhaiteraient me rencontrer.
- Monsieur le Président, je voudrais signaler à M. Kusstatscher que la prévention et la protection - non pas dans le cadre des activités de loisir des citoyens, mais bien sur leur lieu de travail - nous préoccupent nous aussi.
L’élaboration de plans d’action pour parer aux coups de soleil requerra du temps; les maîtres nageurs au bord des piscines à ciel ouvert devront virtuellement s’emmitoufler et le personnel de salle dans les établissements avec jardin devra non seulement porter ses plateaux, mais aussi un, voire deux parasols.
Nous ne sommes pas d’accord avec une conception qui consisterait à dire que les normes, les règles européennes doivent être obligatoires dans le domaine économique, mais que lorsqu’il s’agit de droits sociaux et de protection de la santé des travailleurs, il faut systématiquement invoquer la subsidiarité et l’opt-out.
La protection des travailleurs n’est pas gratuite, mais elle est indispensable si nous voulons vraiment améliorer la protection de la santé sur le lieu de travail.
On se serait attendu à un amendement pareil des conservateurs britanniques, mais pas de la CDU/CSU.
Quelqu’un peut-il m’expliquer pourquoi ils veulent améliorer la protection des travailleurs sur le lieu de travail contre les risques dus aux vibrations, au bruit et aux champs électromagnétiques, mais par contre les risques dus aux rayonnements optiques?
Vous savez pertinemment bien, Madame Weisgerber, que cette directive traite essentiellement de la protection contre les rayonnements artificiels, mais vous n’avez rien à dire à ce propos.
- Monsieur le Président, je regrette que le commissaire ne puisse être avec nous aujourd’hui, mais je crois comprendre qu’il doit se rendre en Chine.
Elles ne tirent pas leur information des prétendus «communiqués de presse trompeurs» - malgré les propos prévisibles de M. Hughes et de ses collègues socialistes -, mais de la directive elle-même.
La présidence, en particulier, doit avoir le rouge au front en ce moment, mais pas à cause du soleil, selon moi.
Non seulement cela a pris des années, par exemple, pour faire reconnaître les maladies professionnelles en tant que telles, mais en outre, la fourniture et le port des protections auditives dans les établissements d’entraînement ne sont que depuis peu considérés comme une protection de la santé.
Nous avons proposé ce rejet non pas parce que nous refusons des mesures justifiées en matière de rayonnements optiques artificiels, mais pour demander à la Commission de présenter une proposition qui soit crédible eu égard à la Constitution et à Lisbonne.
Cela lui aura peut-être échappé avec les vacances d’été, mais, quoi qu’il en soit, le président de l’association allemande des villes, qui est aussi maire de Munich et, comme elle le sait, membre du SPD, a tourné la «directive sunshine» en dérision.
Peut-être êtes-vous d’accord avec ce que dit tel ou tel côté, mais nous voudrions savoir votre position.
Oui, nous voulons des choix informés d’un point de vue sanitaire - tout le monde, et pas seulement les travailleurs, doit être informé des risques liés à la surexposition -, mais veuillez dire au président Barroso en notre nom à tous que s’il entend réellement obtenir une législation conforme à Lisbonne et pense vraiment qu’une législation moins abondante est une meilleure législation, nous n’avons pas besoin de cette législation-nounou et les rayonnements solaires doivent être supprimés de la directive.
Je n’ai entendu personne ici aujourd’hui nier que la surexposition au soleil soit dangereuse et puisse être mortelle, mais on assiste pourtant à ces jeux.
La connaissance des risques, l’utilisation d’équipements de protection et le strict respect des règles de sécurité sont essentiels, non seulement pour la protection de la vue, mais aussi pour la protection de la santé sous tous ses aspects.
Nous pouvons changer et nous changerons effectivement l’approche trop bureaucratique, mais la protection de la santé doit toujours rester le but premier de nos efforts.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais d’emblée remercier une fois encore mes collègues de la commission pour leur coopération constructive, mais je tiens également à remercier la commission temporaire sur les perspectives financières, qui a apporté une contribution majeure pour veiller non seulement à ce que Progress soit désormais un instrument précieux pour une meilleure mise en œuvre de l’agenda pour la politique sociale, mais aussi à ce que nous disposions de fonds suffisants pour garantir vraiment une meilleure viabilité financière.
Nous estimons donc que la répartition des financements annuels entre les différents domaines ciblés ne devrait pas être fixée par le comité de programme, mais dans le cadre de la procédure budgétaire annuelle.
Ce programme a un rôle à jouer dans le cadre de la stratégie de Lisbonne, qui traite, bien sûr, non seulement de la compétitivité, mais aussi d’une Europe sociale et d’une société moins stratifiée.
Pour ces raisons précises, je pense qu’il est fondamental de proposer et d’envisager un renforcement du cadre financier, mais nous mettons aussi nettement l’accent sur la réussite de cette proposition, en ce compris la section relative à un relèvement des plafonds du cofinancement, lesquels sont essentiels pour promouvoir un aspect décisif et déterminant du programme: un rôle renforcé pour le partenariat.
Le rapporteur demande, à juste titre, de réduire la bureaucratie, mais doute de la capacité de l’Union à agir de la sorte.
Parfait: la première mesure à abandonner, c’est cette tentative bien intentionnée, mais artificielle, de créer une solidarité sociale.
Nous nous sommes alors dit que cette somme n’était pas possible, mais nous avons ensuite uni nos efforts et nous sommes arrivés à un montant final de 858 millions d’euros dans le rapport de M. Böge.
Je crois en l’intégration de la dimension de genre, mais elle doit s’appliquer aux personnes handicapées également, avec des personnes handicapées, invalides, pour les représenter.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, nous ne devrions pas parler du programme Progress, mais des programmes Progress, qui - l’Europe l’espère - seront développés grâce à la proposition de votre Commission.
Les femmes ont peut-être perdu la première bataille, mais les amendements du Parlement - et je remercie une fois encore Mme Jöns - ont empêché de sérieuses réductions dans le domaine de l’égalité des chances.
Les étymologistes nous provoquent. L’origine du mot économie: , la maison, et , la règle, explique que l’économie est une volonté de gestion efficace de la maison.
Pour ce qui est de l’augmentation de l’enveloppe financière du programme, amendements 66 et 73, ainsi que de la répartition des fonds entre les différentes sections du programme et la réserve de flexibilité prévue, amendements 67 et 74, la Commission ne s’oppose pas à un débat sur ces questions, mais à ce stade, elle ne modifie pas sa proposition initiale et attend un accord global sur les perspectives financières.
La Commission peut accepter en substance, mais en partie seulement dans l’esprit sous réserve d’une reformulation, les amendements suivants: 4, 11, 14, 18, 22, 27, 28, 29, 31, 32, 35, 41, 44, 45, 48, 49, 58, 64, 65 et 71.
Malheureusement, les nombreux entretiens que j’ai pu avoir démontrent que l’ambiance générale prévoit la baisse du niveau d’exigence, sous la pression conjuguée des industries et de la publicité, mais aussi de quelques États membres.
Elles doivent respecter les limites fixées par la loi, mais nous ne devrions pas décider de la manière dont elles doivent répartir la publicité, parce qu’elles savent exactement comment assurer la viabilité de la source de leur survie commerciale.
Néanmoins, M. Weber, vous avez reconnu que nous allons vers un monde où la télévision doit être redéfinie, un monde où télévision signifie la télévision conventionnelle telle que nous la connaissons, mais également la télévision via l’internet, la télévision via le téléphone mobile et la télévision via toutes les nouvelles technologies.
Le rapport établi par M. Weber fait non seulement référence à l’application des articles 4 et 5, mais aussi à des questions telles que la révision de la directive elle-même ou le pluralisme des médias.
Ce point précis n’avait pas à être développé dans ce rapport mais il devra absolument rester un objectif primordial lors de la révision générale de la directive.
Comme chacun sait, non seulement les citoyens disposent d’un poste de télévision chez eux, mais ils sont également de plus en plus nombreux à pouvoir recevoir des programmes via l’internet ou via leurs ordinateurs et leurs téléphones mobiles.
Je demande instamment, non seulement à la Commission et aux États membres, mais également aux entreprises et aux diffuseurs, d’être prêts et volontaires pour faire avancer cette directive.
Non seulement il est essentiel que tous les citoyens reçoivent des informations exactes, mais chacun doit pouvoir participer à la gestion de la communication.
Il est vital que la directive soit révisée, mais la Commission ne doit pas oublier que le débat va au-delà des arguments commerciaux.
C’est un excellent objectif, mais c’est un exemple du chevauchement des travaux du Conseil de l’Europe et de ceux de l’Union européenne.
Il y a vingt ans, les régimes communistes pouvaient empêcher les êtres humains de franchir le mur de Berlin, mais ils ne pouvaient mettre un terme à la diffusion de signaux télévisuels dans les foyers est-allemands.
Tout d’abord, je réalise qu’une nouvelle directive ne devrait pas, naturellement, barrer la route au développement d’une industrie audiovisuelle européenne, mais cela ne signifie évidemment pas qu’il ne faut pas prendre de mesures contre une forte concentration des diffuseurs, qu’il s’agisse de concentration horizontale, verticale, transfrontalière ou autre.
Je suis désolé, mais cela n’est vraiment pas suffisant. Ce n’est qu’un simple palliatif et cet observatoire sera totalement inutile s’il n’est pas soutenu par des mesures exécutoires.
En tout cas, il est capital non seulement que l’application du système tienne compte des caractéristiques des différentes flottes et des zones économiques exclusives, mais également qu’un financement communautaire soit débloqué pour couvrir les dépenses requises en matière d’investissement et de formation.
C’est pourquoi nous avons besoin de règles, mais surtout de règles qui puissent être respectées, faut de quoi nous encouragerions le non-respect organisé et l’apparition d’organisations économiques illégales, offrant des services illégaux.
.- Je salue cette proposition du Conseil et le rapport du Parlement européen en tant qu’opportunité de clarifier la situation juridique dans le domaine de l’extraction de déchets, mais aussi en tant que méthode logique de lutte contre les très importants volumes de déchets provenant des industries extractives.
Ceux-ci sont actuellement régis par des directives générales sur les déchets, mais certains incidents graves impliquant des résidus de carrière et de mine ont amené le Conseil à demander une directive spéciale sur les déchets miniers.
- Le rapport sur le programme communautaire pour l’emploi et la solidarité sociale (Progress) est bien joli, mais il est fondé sur la fausse idée que la Commission peut et doit préparer des stratégies et des propositions générales à l’intention de 25 pays très différents pour résoudre ces questions.
Je suis également ravi que l’Union européenne et la Chine soient parvenues à un accord, mais je ne peux soutenir la politique du Parlement européen en la matière, parler de celle de l’Union.
Par principe, je voudrais en féliciter le rapporteur, car il s’agit en substance d’un très bon rapport, mais je me dois de faire part de quelques préoccupations.
Cette transition fut difficile pour de nombreuses régions du Nord, mais a engendré une nouvelle compétitivité.
Les dirigeants de l’Union européenne auraient dû prévoir la situation et s’y adapter à temps, mais les œillères protectionnistes masquent depuis longtemps la vue de l’Union en matière de politique commerciale.
C’est pourquoi nous devons presser la Chine, mais aussi l’ONU et l’OMC, à améliorer les conditions de travail de ce pays.
- Nous estimons que les quotas de diffusion d’œuvres et de programmes européens de producteurs indépendants sont très discutables, mais surtout, qu’ils ne doivent pas être déterminés au niveau communautaire.
Nous souhaitons promouvoir les œuvres qui mettent en évidence le caractère distinctif de la culture, mais nous ne sommes pas sûrs que les quotas de diffusion constituent la bonne méthode à appliquer pour atteindre cet objectif.
Il doit aussi, bien évidemment, assurer une certaine continuité et constituer une base de cohérence entre deux perspectives financières, mais il doit par ailleurs offrir une perspective de réforme et de modernisation pour que les budgets futurs puissent véritablement satisfaire les besoins et les attentes des citoyens européens au XXIe siècle.
Nous ne proposons aucune réduction dans la majeure partie des rubriques budgétaires. Nous parlons de croissance soutenue et stable, mais pas nécessairement au niveau que d’autres considèrent comme la meilleure solution.
Je n’ai pas l’intention de vous ennuyer avec une explication ligne par ligne - sauf si vous y tenez vraiment, mais je crains que ce ne soit pas le cas.
Il est regrettable que nous n’ayons pu, faute de temps, nous mettre d’accord sur une déclaration conjointe relative à cette question le 15 juillet, mais j’ai toutes les raisons de croire que nous pouvons toujours parvenir à cet accord qui démontrerait clairement que le Parlement et le Conseil sont sur la même longueur d’onde en termes de recrutement et de rétention, de politiques de ressources humaines.
La clé de cette crédibilité, c’est la manière dont nous gérons nos finances, de démontrer notre efficacité, notre prudence, mais également que nous dépensons ensemble des fonds en créant une valeur ajoutée pour la qualité de vie quotidienne des citoyens vivant dans l’Union européenne.
Il est donc capital, dans le contexte de 2006, mais aussi du débat sur les perspectives financières des années à venir, de garder systématiquement à l’esprit l’importance d’établir un lien entre nos actes, nos paroles et nos décisions, d’une part, et l’importance essentielle de veiller à reconstruire et renforcer la confiance et le soutien du public à l’égard de l’ensemble de la fonction, du travail et de la vision à la base de l’Union européenne, d’autre part.
Des défis majeurs nous attendent, mais nous pouvons combler les divergences sur cette question - certaines sont importantes au niveau de plusieurs rubriques budgétaires, nous aurons l’occasion de nous en rendre compte durant le débat de cet après-midi, de même que nous constaterons l’existence de différences de points de vue très significatives quant au meilleur moyen de progresser.
Certes, personne ne s’attendait à un consensus à ce stade, mais force est de constater que les points de vue des deux autorités budgétaires de l’UE sur le budget 2006 sont aux antipodes.
Et même le consensus atteint sur des questions importantes mais secondaires telles que la modulation, autrement dit, le transfert de crédits d’un montant de 655 millions d’euros du titre 1 vers le développement rural, ne parvient pas à masquer ce constat.
Notre objectif est de parvenir à un accord sur le budget, mais cette tâche est loin d’être aisée.
L’électorat condamne fermement les dépenses non contrôlées et les gaspillages, mais, par ailleurs, les ambitions et objectifs politiques non suffisamment soutenus financièrement ne sont rien d’autre que des paroles creuses.
Le Parlement a rapidement remarqué que la cohésion sortait relativement indemne des réductions effectuées par le Conseil. Toutefois, les rapports préliminaires concernant les Fonds structurels suggèrent que leur utilisation en 2005 ne correspondra pas au niveau spécifié dans le projet du Conseil, mais atteindront, voire dépasseront, le niveau de la proposition initiale de la Commission.
En ce qui concerne le titre IV, par contre, ce ne sont pas tant les priorités du Parlement qui sont en conflit, mais plutôt les propres déclarations de la présidence britannique.
Faut-il comprendre que ces politiques sont vitales, mais doivent être mises en œuvre par les gouvernements nationaux seuls?
Nous sommes inquiets et déçus, mais nous continuons à vous demander une réflexion supplémentaire et nous attendons, Madame la Commissaire, une pression plus déterminée de la Commission européenne.
Au sein de ce Parlement, germe l’idée d’une secousse, d’une action menée non pas de manière impulsive mais réfléchie, afin d’ouvrir les yeux de tous et de rappeler à chacun son devoir.
Le Parlement européen et le Conseil ont clairement des approches différentes sur certaines questions concernant l’élaboration du budget, mais ils ont aussi des points de vue communs.
C’est en soit inacceptable, mais ce qui l’est plus encore est que plus d’un tiers de ces réductions concernent les relations extérieures et les affaires extérieures.
En effet, non seulement ces priorités sont absentes, mais les réductions proposées affecteraient surtout ces programmes.
Il a toujours été difficile de trouver un consensus sur quoi que ce soit durant l’été, mais cette année, la concertation fut particulièrement difficile.
Adopter une discipline budgétaire rigoureuse est une bonne chose, mais en l’occurrence, c’est une solide punition que le Conseil prône ici.
Ces développements sont le résultat non seulement d’un ralentissement économique, mais aussi de principes d’action dominants.
Ces coupes ont été principalement effectuées dans le domaine de la politique étrangère, mais les crédits de paiement pour les Fonds structurels et la politique intérieure ont également subi les plus grosses coupes. C’est assez surprenant compte tenu de la nette amélioration observée ces dernières années dans la mise en œuvre, par exemple, des programmes des Fonds structurels.
Il faut changer de politique, mais au lieu de cela, nous soutenons M. Blair lorsqu’il déclare que nous ne pouvons donner de l’argent à 4 % de la population, c’est-à-dire aux agriculteurs, alors que ces 4 % nourrissent les autres 96 %.
En outre, les crédits affectés au développement rural sont peut-être épuisés, mais ils sont insuffisants pour faire face aux besoins réels de développement rural dans le contexte de l’élargissement.
Nous comptons à présent 25 États membres, mais il devrait y avoir moins d’1 % d’augmentation pour l’enveloppe budgétaire consacrée aux questions environnementales et, dans le domaine de la santé publique, aucune augmentation au-delà du niveau de 2005.
C’était déjà suffisamment ridicule de l’avis de certains, mais voici que le Conseil vient de se surpasser en réduisant les estimations, déjà suffisamment basses dans tous les cas.
Au sein de la commission des budgets, nous pensions qu’une telle reprogrammation était inévitable, mais avons cependant demandé qu’elle se limite aux programmes à destination de l’Asie ou, tout au moins, que la durée de l’aide programmée soit étendue.
Nous autres, parlementaires, avions particulièrement insisté sur la mobilisation de la réserve de flexibilité mais, finalement, nous avons décidé d’accepter une proposition qui envisageait une mobilisation de la réserve d’aide d’urgence d’une ampleur beaucoup plus importante que ce que nous jugions prudent.
Néanmoins, en ce qui concerne le compromis issu des négociations et dont il nous faut malheureusement débattre aujourd’hui, je rejoins entièrement les propos tenus par M. Garriga Polledo en sa qualité de rapporteur sur le budget rectificatif, à savoir que ce compromis est en complète contradiction non seulement avec cette pose d’homme d’État, mais aussi, par exemple, avec la réponse à cette catastrophe majeure annoncée par les conclusions du Conseil du 7 janvier de cette année.
Cela n’est pas efficace, mais cela correspond assez bien à ce qu’on attend de nombre d’États membres, car, bien que 22 d’entre eux se soient engagés en faveur d’un programme de reconstruction, seuls neuf d’entre eux ont effectivement dégagé des fonds jusqu’ici, selon le site web de la Commission.
Vous savez, c’est terrible, ce Conseil a un slogan qui est «Touche pas à mes euros!». Il est terrible d’avoir une autorité budgétaire qui prend des responsabilités et des engagements, mais qui refuse de les assumer.
Ensuite je dois vous dire que vous nous avez alertés, mais que vaut l’engagement du Conseil en matière de perspectives financières?
Les citoyens s’en aperçoivent, mais la faute incombe en général aux États membres qui oublient que nous devons construire l’Union européenne ensemble, pour les citoyens européens, mais aussi pour la place et la générosité de l’Europe, car nous avons un devoir envers tous les pays du monde, et plus particulièrement à l’égard des populations touchées par le tsunami.
Non seulement les institutions ont agi rapidement, mais un nombre considérable de citoyens ordinaires ont également jugé qu’il était de leur devoir d’apporter leur aide et une contribution.
Deuxièmement, les promesses d’aide sont assez faciles à faire, mais bien plus difficiles à mettre en œuvre.
L’Union européenne s’est engagée à dégager 350 millions d’euros en faveur de cette cause, mais elle cherche encore les sources de financement qui permettraient de respecter cet engagement, lequel n’est somme toute pas excessivement élevé.
L’ouragan a frappé le pays à l’automne 2004, mais ce n’est que maintenant, un an plus tard, que nous envoyons de l’argent afin d’aider ce pays à faire face aux conséquences de ce désastre.
Nous soutiendrons cette proposition, mais continuerons de veiller à ce que les efforts liés à des catastrophes de grande ampleur soient financés au premier chef à partir de ressources nouvelles et via l’instrument de flexibilité.
En réponse à vos remarques, je voudrais souligner que nous avons fait tout ce que nous pouvions comme nous le pouvions mais, naturellement, le savoir-faire que nous possédons en matière d’amélioration des capacités administratives à absorber l’aide peut et doit être partagé.
C’est la règle générale lorsque de tels systèmes sont conçus à des fins licites, mais la situation est différente si l’intention est malveillante et s’il y a volonté de nuire à un système informatique ou à son utilisateur.
. - Les questions posées sont politiquement très importantes pour nous, y compris la question que j’ai reçue de M. Vakalis, mais à ce stade il est très difficile de garantir précisément un quelconque résultat alors que le processus de négociation est en cours.
Les avis sur le futur financement sont très nombreux mais, d’après ce que je vois, le Royaume-Uni, dans le cadre de sa présidence, essaie d’être un intermédiaire impartial et de rassembler ces avis divergents.
C’est pourquoi il nous faut non seulement une nouvelle approche de la communication, mais également une discussion approfondie sur l’avenir de l’Europe dans son ensemble.
Les États membres ou leurs gouvernements sont prompts à mettre à leur crédit les choses qui vont très bien, mais s’il se passe quelque chose où ils doivent transiger, ils disent que c’est la faute de Bruxelles.
L’argument de la paix est toujours valable, bien sûr, mais il ne suffit pas.
- Je salue la réponse générale de la commissaire et je me réjouis également du livre blanc, mais je ne suis pas d’accord avec elle.
Parce que, sans vouloir jouer à «c’est pas moi, c’est l’autre», il me semble que le Conseil se plaindra de ce que les citoyens ne comprennent pas l’Europe, mais est-il préparé à donner à la Commission les moyens d’organiser une véritable campagne d’information?
C’est évidemment une réaction, mais nous devons également être proactifs afin d’éviter de nous retrouver avec tous ces mensonges ou demi-vérités qui circulent à propos de ce que qui se passe.
Cela vient souvent des médias; naturellement, je ne sais pas dans quelle mesure le problème vient de l’extérieur de l’Europe - c’est impossible à dire - mais nos propres médias sont grandement responsables et nous voulons travailler avec les autres institutions pour améliorer le système de droit de réponse et réagir plus rapidement et avec plus de pertinence.
Nous produisons des milliers de ces brochures chaque année, mais où aboutissent-elles?
Nous devons agir dans ces deux sens, mais l’équilibre doit être amélioré.
C’est un éternel débat, mais nous devons être plus efficaces lorsque nous publions des faits et des chiffres.
De plus, le but n’est pas, bien sûr, d’ le rôle des gouvernements nationaux, mais d’ leurs opportunités d’atteindre des objectifs d’intérêt commun.
Cependant, l’ensemble du débat que nous entendons dans cette Assemblée, non seulement aujourd’hui mais aussi en d’autres occasions, montre justement que c’est précisément l’inverse qui se passe en réalité.
Ces votes reflètent également une situation et des problèmes plus vastes qui n’existent pas seulement dans ces pays, mais aussi ailleurs en Europe.
Certaines personnes appellent cela de la propagande mais, pour moi, c’est une mission très importante qui nous incombe.
Outre le point de vue local, qui - je pense - est très important, je souhaite souligner un aspect qui n’a pas été abordé par cette Assemblée aujourd’hui. Il s’agit du fait que les politiques européennes doivent non seulement être intégrées aux politiques nationales, mais également dans les politiques régionales et locales.
C’est certainement ce qui prendra le plus de temps avant de devenir une composante naturelle du débat politique à tous les niveaux, mais c’est ce vers quoi nous devons tendre.
La politique de l’Union européenne en matière de sécurité aérienne est rigoureuse, mais elle n’inclut pas de .
Nous pensons qu’il n’est pas nécessaire de fournir la pour l’Europe, mais nous sommes en contact avec les États-Unis pour obtenir les éclaircissements que nous n’avons pas encore reçus.
Notre demande aux États-Unis n’avait, bien entendu, pas l’intention d’interférer dans la sécurité nationale américaine, mais d’obtenir des garanties concernant le respect de la vie privée dans le traitement des données à caractère personnel.
Les opinions continuent à diverger sur le sujet, mais pour moi, il semble nécessaire que l’Agence soit capable de commencer à aider immédiatement les États membres dans les activités de contrôle opérationnel aux frontières.
. - Nous n’avons pas d’informations à ce sujet pour le moment, mais je peux vous assurer que je vous donnerai toutes les informations nécessaires dès qu’elles seront disponibles.
. - Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je n’ai pas pour le moment de données exactes à ma disposition, mais je peux dire que l’impact de l’application systématique de règles contenues dans les instructions consulaires communes sur les visas est extrêmement significatif pour l’Union européenne, dans la mesure où elle affecte des milliers de personnes qui souhaitent entrer et sollicitent un visa.
De plus, comme vous l’avez dit, il ne s’agit pas d’un problème allemand au sens étroit, mais cela concerne la nécessité de s’assurer que tous les consulats, dans tous les États membres de l’Union européenne, empêchent l’entrée, sur la base d’un visa obtenu régulièrement, de toute personne ne pouvant démontrer qu’elle remplit les conditions légales fixées par les instructions communes.
Cela fait relativement longtemps que je siège dans cette Assemblée, et je ne veux pas la voir se diviser en deux, entre les pays et les représentants de pays qui n’ont pas d’industrie pharmaceutique orientée vers la recherche mais uniquement une industrie des produits génériques qui estime que six mois, c’est trop long, et ceux qui disent le contraire.
Nous ne pouvons verser encore plus d’argent à ces sociétés. Si nous le faisons, nous nous retrouverons certes avec des médicaments sûrs pour les enfants et les adultes, mais plus personne ne pourra se les payer.
- Monsieur le Président, je ne suis pas pédiatre ni expert de l’industrie pharmaceutique, mais je m’y connais un petit peu vu que nous avons deux enfants en bas âge: Oliver, qui a trois ans et demi, et Émilie, qui a dix-huit mois.
Ces valeurs font partie de l’Union européenne, mais elles doivent aussi être au cœur de l’avenir de l’Union européenne.
Je suis dès lors d’avis que l’Union européenne dans son ensemble - mais tout particulièrement le Conseil «Justice et affaires intérieures» - doit véritablement accorder la priorité à ces questions de manière concrète et systématique.
Il peut sembler évident de dire que nous devons collecter et utiliser les renseignements contre les menaces auxquelles nous sommes confrontées, mais le Parlement européen et les parlements nationaux de l’Europe toute entière doivent admettre que le cadre juridique que nous connaissons à l’heure actuelle rend la collecte et l’utilisation de ces renseignements extrêmement difficile et, dans certains cas, impossible.
Les prestataires de services de communications retiennent d’ores et déjà énormément d’informations à des fins commerciales, mais les impératifs de protection des données dans certains pays font pression sur eux pour qu’ils effacent les données qui ne sont pas à caractère commercial.
Ses réussites doivent être favorisées et développées et non entravées, mais j’estime qu’en développant ces droits de l’homme, il est réellement nécessaire de trouver un équilibre entre les droits de l’homme fondamentaux pour la personne et le droit collectif à se prémunir contre la violence terroriste.
Je crois qu’ils attendent de nous non seulement la protection des droits individuels, mais aussi la protection de valeurs démocratiques telles que la sûreté et la sécurité dans le cadre de la loi.
Cela signifie évidemment que les États membres doivent coopérer plus étroitement, mais également, et surtout, que les institutions de la Communauté européenne doivent prendre des mesures.
Par conséquent, il importe qu’il n’existe aucune zone de non-droit lorsqu’il s’agit de lutte contre le terrorisme, mais cela signifie également que nous devons désormais l’envisager comme une tâche commune visant à garantir à nos citoyens leur sécurité partout où nous le pouvons.
Il importe maintenant de ne pas nous contenter de belles paroles, mais de faire ce qui doit l’être, avec la coopération du Parlement, de la Commission et du Conseil.
Ce faisant, nous devons dire clairement que nous souhaitons entamer un dialogue avec tous ceux qui aspirent à régler ces questions de manière pacifique, mais nous livrerons bataille à ceux qui ne recherchent pas la paix.
Nous devons parvenir à cette solution, mais nous n’y arriverons que si les institutions de l’Union européenne, d’une part, et les institutions nationales, d’autre part, se font confiance et coopèrent.
Nous devrions aller de l’avant ensemble en coopérant, mais nous n’avons pas adopté cette approche, n’est-ce pas?
Je parle en tant que personne provenant de l’île d’Irlande et qui comprend les effets et l’impact du terrorisme, la façon dont il peut saper non seulement ce droit de l’homme fondamental qu’est le droit à la vie, mais aussi le pouvoir de l’État, le pouvoir de ses institutions et le droit des honnêtes gens et des libres penseurs à s’opposer aux mouvements politiques et à poursuivre leur vie quotidienne.
Dans le débat d’aujourd’hui, nous devons aussi garder notre calme et ne pas tomber dans le chauvinisme étroit que certains encouragent, mais au contraire nous concentrer sur la création d’une Union européenne meilleure, cette Union qui est une Europe des États-nations, où ces États-nations, avec leurs propres gouvernements démocratiquement élus, déterminent et décident de la teneur de leur coopération, de ce qu’ils veulent et de s’ils souhaitent des lois, des directives, des accords-cadres ou simplement des accords bilatéraux.
Nous devons bien évidemment donner les outils à nos services de sécurité pour nous assurer qu’ils sont en mesure non seulement de prévenir les actes terroristes, mais aussi d’en capturer les auteurs, les financiers, et ceux qui sont impliqués dans d’autres formes de criminalité, qu’il s’agisse du trafic de drogue, du blanchiment d’argent ou de la traite des êtres humains.
L’intention n’est pas de remettre en question les idées fondamentales de ces conventions, mais seulement de garantir qu’elles ne soient plus utilisées par des personnes mal intentionnées.
Nous devons revoir le fragile équilibre des droits civils - et je suis d’accord avec cela-, mais il est essentiel que ceux qui vivent une vie normale - normale, innocente et en toute légalité - soient protégés.
Oui, certains parmi nous s’opposent à l’harmonisation, mais nous plaidons également pour une coopération entre les autorités chargées de faire respecter la loi.
C’était une lourde tâche, mais que j’étais prêt à accomplir tant que j’en avais le pouvoir.
Je vous demande simplement de poursuivre ce dialogue non seulement avec les communautés chrétiennes européennes, mais d’impliquer également les représentants des communautés musulmanes et d’utiliser leur désir et leur amour de la paix pour atténuer les racines intellectuelles du terrorisme.
Dans l’État constitutionnel moderne, a-t-il dit, est citoyen celui qui, tout en étant destinataire du droit, peut se considérer en même temps comme l’auteur de ce droit; destinataire, mais auteur de ce droit, ne fût-ce qu’à travers ses représentants qu’il a élus.
Selon moi, il ne faut pas transformer les victimes des tueurs: les migrants constituent le maillon faible d’un système qui alimente le terrorisme, mais ils n’en sont certainement pas la cause.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il est vrai que le terrorisme ne peut être combattu par des moyens guerriers, mais il ne peut pas non plus l’être en philosophant sur les droits et les protections, comme plusieurs intervenants l’ont fait: nous savons tous que l’ennemi est parmi nous.
Voilà ce que nous devons faire: prendre des mesures préventives, indubitablement; frapper là où se trouve le danger, pas les barques remplies de pauvres gens atteignant Lampedusa - ils ne constituent certainement pas un danger -, mais ceux qui les recrutent et les organisent dans des mosquées et des centres de prière (certes pas dans tous, mais dans beaucoup).
Le danger est parmi nous; il se trouve dans nos maisons et dans nos villes en Europe.
Parallèlement, toutefois, notre sympathie devrait être adressée aux milliers d’Israéliens qui ont perdu leurs maisons dans la bande de Gaza, où ils ont vécu pendant des dizaines d’années.
Cette attitude, évidemment, serait non seulement désastreuse pour l’UE, mais elle serait aussi synonyme d’opportunité gâchée pour les États membres puisqu’ils seraient dans l’incapacité d’exploiter la valeur ajoutée offerte par l’Union pour combattre le phénomène du terrorisme.
Je sais que ces ministres sont confrontés à de nombreux problèmes urgents, ils ont besoin de divers instruments et outils, mais j’estime que l’un des enjeux les plus pressants pour le prochain Conseil européen est que vous, les ministres de la justice et des affaires intérieures, vous soyez en mesure de promouvoir un projet politique européen et de compter sur une Union européenne utile et efficace dans la lutte antiterroriste, car c’est vous qui allez avoir le plus besoin de l’Union au cours des prochaines années.
Nous passons beaucoup de temps, au sein de ce Parlement, à parler de mesures techniques et juridiques, mais nous en consacrons peu aux efforts politiques que l’Union européenne doit consentir pour vaincre le terrorisme.
La Commission reconnaît qu’il s’agit d’une violation des droits fondamentaux mais refuse de se saisir de cette question.
Nous devons trouver dans nos sociétés, mais également dans les pays les moins avancés, les moyens de combattre l’exclusion et nous devons lutter contre toutes les injustices dans le monde.
L’éventail des mesures est vaste, mais c’est en activant tous les leviers que nous vaincrons.
Nous ne réussirons qu’au niveau européen, mais le Parlement européen veut être pleinement acteur, nous travaillerons ensemble, alors nous avancerons.
Ce ne sont pas les mesures que vous proposez pour lutter contre le terrorisme qui constituent une menace, mais bien le terrorisme lui-même.
Agir sans excès sécuritaire, mais aussi sans faiblesse, c’est le moyen d’éviter les pièges que nous tendent les terroristes et répondre clairement aux attentes des citoyens.
J’ai été très heureux d’entendre les critiques de M. Schulz au sujet de la présidence du Conseil et de sa disposition à une véritable coopération européenne, mais ensuite, il s’est lui aussi laissé emporter par le zèle en déclarant de façon radicale que nous ne devons pas nous montrer trop délicats mais, au contraire, répondre aux terroristes dans un langage qu’ils comprennent.
Tel est le langage du terrorisme et nous n’y répondrons pas sur le même ton, mais dans notre propre langage.
Vous aussi, Monsieur le Président en exercice et Ministre de l’intérieur, vous avez parlé d’équilibre, mais vous n’avez pas évoqué l’absence d’une charte des droits fondamentaux, dont dépend la coopération plus étroite en Europe, ni du droit à la liberté.
Vous avez totalement négligé la Constitution et le fait que son rejet en France et aux Pays-Bas était manifestement non pas un rejet du processus de création de la Constitution européenne, mais bien l’expression d’un sentiment de déception face aux attentes non réalisées.
Ce n’est pas des règles de la guerre que nous devrions discuter, mais de notre détermination à défendre les droits, la liberté et la démocratie.
Notre Europe se défendra surtout en étant simplement l’Europe, à savoir une démocratie libre fondée non pas sur la haine, mais sur le droit.
Je comprends que bon nombre d’États membres soient réticents à adopter des mesures conséquentes, mais les restrictions et les objections présentées au sein du Parlement ne facilitent pas le travail sur les données.
Les attentats qu’elles ont perpétrés sont cruels et injustifiables, mais les actes de terrorisme auxquels nous avons assisté jusqu’ici étaient commis pour des raisons historiques ou idéologiques et ils se limitaient à un pays ou une région.
Selon toute apparence, ils étaient des citoyens discrets, mais ils n’éprouvaient clairement aucune affection pour notre mode de vie et nos valeurs.
C’est la raison pour laquelle les États membres et l’Union européenne dans son ensemble doivent réagir à cette menace, en utilisant non seulement la législation, mais également le dispositif d’application du droit.
Nous devons affirmer clairement que la société européenne offre respect des droits de l’homme, démocratie, liberté, égalité entre les hommes et les femmes, protection de nos voisins, justice sociale et bien d’autres choses, mais qu’en retour, elle exige de chacun qu’il adopte nos valeurs démocratiques, notre conception de la liberté et de sa défense.
Outre la nécessaire action au niveau des systèmes politiques, juridiques et judiciaires, la conscience européenne et le sens de l’identité européenne doivent nous unir, non pas simplement sur le plan économique en tant qu’Union économique et monétaire, mais également en tant que communauté de valeurs.
Nous devons garantir aux citoyens que les enregistrements de leurs télécommunications conservés pendant une longue période seront absolument sécurisés, protégés contre d’éventuelles utilisations abusives non seulement par l’État, mais également - et je tiens à le souligner - par des personnes privées.
- Monsieur le Président, Monsieur Frattini, Monsieur Clarke, l’Europe doit fournir à ses citoyens la sécurité, mais la vraie, pas simplement un faux sentiment de sécurité.
Nous n’avons pas besoin de grandes déclarations. Nous avons besoin d’actions de toute urgence: une coopération plus étroite et un échange d’informations, une pleine et rapide mise en œuvre des mesures décidées, non seulement davantage de collectes de données, mais aussi un meilleur usage de ces données disponibles.
Les États membres avancent qu’ils prennent ces mesures pour protéger notre démocratie, mais ils procèdent de la sorte en contournant le contrôle parlementaire parce que ce dernier est très gênant.
Personne ne dira qu’il souhaite trouver un mauvais équilibre, mais il est révélateur de voir que le document de la présidence ne possède même pas de chapitre sur les libertés civiles.
En ce qui concerne les données des passagers, M. Clarke a insisté sur les sauvegardes juridiques contre les abus, mais nous savons tous que c’est précisément ce qui fait défaut dans l’accord sur les PNR avec les États-Unis.
L’utilité de la rétention des données pour les enquêtes et le ministère public est incontestée, mais la nécessité d’une surveillance complète n’a toujours pas été démontrée de façon convaincante.
Augmenter constamment les forces de police n’empêchera jamais totalement le terrorisme et la criminalité organisée de s’exprimer, mais ne fera que saper la démocratie.
La meilleure arme consiste à réduire l’enrôlement dans les associations criminelles et les groupes terroristes en insistant sur la tolérance, la cohésion sociale et la réduction de la pauvreté, mais aussi en autorisant l’immigration légale.
La menace du terrorisme à laquelle nous sommes confrontés est un parfait exemple des interconnexions entre politique extérieure et intérieure, non seulement au sens matériel lorsque des individus et des groupes étrangers à l’UE y pénètrent avec des intentions terroristes, mais d’autant plus parce que nous avons affaire à des réseaux et des idées qui ne connaissent pas de frontières.
Bien entendu, nous sommes conscients que ce faisant nous courons le risque de restreindre l’exercice de certains droits fondamentaux, notamment celui garantissant le respect de la vie privée, mais il convient non moins - et en ce moment il s’agit d’une priorité urgente - de protéger les droits de la société dans son ensemble, des droits qui sont tout aussi fondamentaux et encore plus menacés.
La tolérance zéro à l’égard du terrorisme ne signifie pas la non-observation des principes de base inhérents à nos systèmes juridiques, mais elle implique au contraire d’agir dans le plein respect du droit.
Nous savons également que c’est la raison pour laquelle nous avons, en théorie, une nouvelle définition de la sécurité qui combine des éléments de sécurité interne et externe, mais nous devons être clairs quant au fait que nous n’avons manifestement pas encore réussi à associer sécurité interne et externe d’une façon concrète et efficace.
Il convient en outre de noter qu’à chaque nouvelle attaque terroriste, les États membres se réunissent en Conseil pour formuler de belles déclarations, mais rien ne se concrétise jamais.
Il s’agit bien entendu d’une victime, mais il n’est pas le seul: il y a également l’état des droits de l’homme et des libertés civiles au sein de l’UE.
La sécurité publique est une préoccupation capitale, mais la présidence doit reconnaître que les restrictions excessives de la liberté de nos concitoyens remplissent uniquement le but ultime de ces extrémistes.
Notre réponse doit alors être commune, implacable et ferme, mais toujours proportionnée et conforme à l’État de droit.
En tant que président en exercice du Conseil, vous avez le droit de demander à notre Parlement de reconsidérer la rétention des données, mais pouvons-nous alors vous demander de répondre d’un fait que le coordinateur de la lutte contre le terrorisme, M. de Vries, dénonce régulièrement, à savoir que la coopération insuffisante entre les États membres l’empêche d’amener les services secrets à échanger leurs données?
Nous parlons beaucoup mais, comme l’ont déjà fait remarquer certains députés, très peu de paroles se concrétisent.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, les attentats du 11 septembre, de Madrid, de Londres et de Charm El-Cheikh, ainsi que ceux survenus dans d’autres villes d’Asie et d’Afrique, démontrent que le terrorisme s’est choisi non seulement un nouveau visage mais également de nouvelles stratégies, structures et armes pour frapper nos démocraties.
Nous ne devons pas confondre islam et terrorisme, mais il est impératif de condamner ceux qui, au nom de l’extrémisme, essaient d’empêcher les jeunes musulmans européens de fréquenter des écoles de l’État ou officiellement reconnues, en faveur d’écoles coraniques.
Une politique efficace doit être capable non seulement de dénicher et de traduire en justice les responsables directs des crimes, mais également d’endiguer les causes du terrorisme et ceux qui légitiment les actions des terroristes.
Après tout, les terroristes ne sont pas uniquement ceux qui placent les bombes, mais bien également ceux qui, par exemple, insufflent la haine aux jeunes nés et éduqués au sein d’une démocratie; une haine qui, à son tour, les transforme en fanatiques et les conduit à tuer leurs voisins et à terroriser des millions de citoyens innocents, comme l’ont dramatiquement illustré les attentats de Londres ou ceux commis par l’ETA en Espagne durant 27 longues années.
Les citoyens européens, mais aussi les terroristes, doivent voir que nous ne nous résignerons pas à vivre dans la peur.
Nous savons tous que la sécurité peut exister sans la liberté, mais pas l’inverse.
Nous apportons notre soutien à votre insistance sur la nécessité de mettre en œuvre des mesures concrètes efficaces et une meilleure collaboration internationale. Toutefois, je voudrais formuler un avertissement: je suis certain que l’UE peut apporter une contribution utile à la lutte contre le terrorisme, mais elle a la mauvaise habitude de chercher simplement à étendre ses propres pouvoirs sur le dos d’une crise et non à prendre une quelconque mesure concrète.
Bien évidemment, ils doivent prendre des mesures, mais le Parlement européen aussi.
Oui, nous devons trouver un équilibre en matière de vie privée, de rétention des données et de leur utilisation, mais pas au point de conférer un avantage aux terroristes et aux criminels qui sapent notre mode de vie et de leur donner l’occasion de commettre d’autres atrocités.
Notre approche doit être concrète et sensible, mais nous devons agir.
Ils le sont effectivement, mais pour quelles raisons?
Pas parce que nous manquons d’engagement ou de volonté de le faire, mais parce que nos pouvoirs sont insuffisants et parce que certains États membres n’ont pas la volonté de joindre l’acte à la parole.
Certains députés déplorent sans cesse notre manie de vouloir légiférer, mais je déplore personnellement l’absence de réglementations plus strictes à l’échelon européen pour les problèmes de sécurité.
Il a parlé du dialogue entre les cultures et les religions et de la promotion des droits et des libertés fondamentales, non seulement en tant qu’objectif mais comme stratégie pour combattre la terreur.
Cela n’a pas été dit, mais je tiens à le dire: il y a derrière tout cela des groupes de pression et des situations économiques inacceptables.
Je suis tout à fait favorable à l’idée de donner à la police et aux forces chargées de la sécurité de nouveaux instruments, mais il faut, selon moi, prouver la nécessité de prendre de nouvelles mesures de ce type.
Ce n’est qu’alors que je serai prêt - que nous serons prêts - à examiner la nécessité de recourir à de nouveaux instruments, mais je dois vous dire, Monsieur Clarke, Monsieur le Président en exercice du Conseil, qu’il convient de prouver la nécessité d’avoir recours à toute nouvelle mesure.
Cela me déplaît, mais je me félicite malgré tout de la présentation de ces exemples; je dois toutefois avouer qu’ils ne sont pas suffisants.
Je peux le comprendre, mais il n’empêche que l’Union a des liens étroits avec les pays responsables du scandale auquel je fais allusion.
Je ne suis pas en mesure de répondre à tout ce qui a été dit, mais je souhaite simplement soulever quatre points sur lesquels l’Assemblée devrait se pencher.
J’ajoute cependant - certainement pour le gouvernement britannique, mais aussi pour le Conseil dans son ensemble - que nous nous engageons à respecter ce cadre juridique et la terrible exécution en question illustre justement notre capacité à le faire.
Je dis cependant aussi à mon ami M. Watson que les droits de l’homme sont indivisibles, il est vrai, mais que nous devons reconnaître que des organisations et des individus cherchent à détruire ces mêmes droits et que nous devons nous défendre contre ceux qui veulent détruire ces droits de l’homme fondamentaux pour tous.
C’est vrai, Monsieur Schulze: nous avions effectivement prévu dans le traité établissant une Constitution des mesures qui nous auraient permis d’aller plus loin, mais, pour l’instant, ce n’est pas possible.
Mesdames et Messieurs, je m’engage à m’adresser à vous régulièrement - je le ferai tous les six mois - afin de vous communiquer l’état d’avancement des méthodes de mise en œuvre et afin de vous faire savoir si les règles existantes ont été dûment appliquées et par quels États, mais pour ce faire, j’ai besoin non pas de votre soutien législatif, mais de votre soutien politique.
M. Poettering et, ensuite, M. Mayor Oreja - mais ce ne sont pas les seuls - ont parlé d’une réponse avant tout politique.
Permettez-moi donc de répéter mes propos, à savoir que si des terroristes ou des criminels bafouent les droits de l’homme et attaquent la société, ils doivent s’attendre à ce que les forces de sécurité répondent avec un maximum de sévérité, mais j’ai ajouté - et je tiens à le répéter - que c’est en garantissant le respect des libertés civiles fondamentales pour tous, y compris pour de tels individus, qu’on mesure la force de notre démocratie.
Je la transmettrai certainement à la Conférence des présidents, mais la liste des orateurs est déposée par les groupes.
Nous avons adopté l’ordre du jour lundi, mais je prends bonne note de votre remarque et nous nous efforcerons d’améliorer cela à l’avenir.
Je sais bien que ce n’est pas un point d’urgence aujourd’hui, mais il y a des urgences qui n’attendent pas le jeudi après-midi.
La Commission doit continuer de veiller à l’aide aux victimes du tsunami, non seulement en dépensant de l’argent, mais en le dépensant efficacement.
J’entends par là non pas le rayonnement solaire, mais les problèmes mondiaux tels que la guerre en Irak et le problème croissant du terrorisme - des problèmes certes différents. Je ne peux que demander aux députés de ce Parlement, mais aussi à la Commission, de tirer des leçons de ce qui s’est passé, même si ce vote a permis de limiter les dégâts, et de concentrer à l’avenir leur attention sur les questions qui sont essentielles pour l’Europe et qui donnent le sentiment aux citoyens que nous nous soucions de leurs préoccupations.
Cette majorité a non seulement fait barrage à l’adoption des propositions que nous avions présentées, mais a en outre rejeté la position commune approuvée par le Conseil sur cette question et qui allait dans le sens que nous défendons, dans la mesure où elle proposait une meilleure protection des travailleurs exposés à des rayonnements solaires importants, à la lumière des avertissements de l’OMS concernant l’augmentation du nombre de cas de cancer de la peau.
Il en est ainsi avec la directive organisant non seulement la protection contre les rayonnements artificiels, mais également naturels.
Nous soutenons un niveau minimal de protection de la santé et de la sécurité sur le lieu de travail, mais estimons au fond que celui-ci peut être fourni par les États membres eux-mêmes.
Bien sûr, nos électeurs doivent être conscients des risques sanitaires d’une surexposition au soleil, mais une réglementation à l’échelle communautaire depuis Bruxelles n’est pas la meilleure solution, pas plus que d’imposer une autre obligation aux employeurs.
La proposition de rapport contient un certain nombre de points positifs, mais va ridiculement loin en envisageant, par exemple, la création d’un nom de domaine de deuxième niveau, tel que .KID.
L’exposé des motifs commençait pourtant bien et l’intérêt était évidemment d’envisager une protection accrue des mineurs face aux fléaux que sont la pornographie, la pédophilie, la violence des images et des contenus mais aussi et cela a été oublié, la provocation à l’usage des drogues ou des comportements dangereux, le recrutement et l’enrôlement dans des entreprises fanatiques et terroristes.
Au lieu de cela, le rapport s’égare, s’éparpille et mélange tout et n’importe quoi, la pornographie certes, mais aussi la lutte contre les discriminations, la formation des enseignants et enfin le droit de réponse dont on ne voit vraiment pas en quoi il peut être d’une aide quelconque aux mineurs.
Les programmes de formation doivent inclure des programmes d’enseignement sur l’internet destinés aux enfants, mais également aux adultes et aux parents. Des campagnes d’informations doivent par ailleurs être mises sur pied afin d’avertir les citoyens des dangers liés à l’utilisation de l’internet.
Ce rapport montre clairement que l’autorégulation constitue une bonne protection des enfants contre les contenus préjudiciables, mais elle ne suffit pas.
Ce problème est extrêmement complexe, mais j’espère que dans la foulée de l’adoption de ce rapport, les institutions pourront coopérer dans la recherche de manières efficaces et durables de protéger les jeunes.
Nous appuyons donc le concept de prorogation des CCP, mais remettons en question la proposition avancée par la Commission d’une prorogation automatique de six mois.
Les forces de sécurité ont évacué les colons avec sensibilité, mais également avec fermeté et détermination.
La proposition européenne offrait précisément un soutien en faveur de ce programme, mais les besoins civils de l’Iran ne lui imposent pas de développer ses capacités de cycle du combustible.
La déclaration de 1995 est historique et reste pour l’essentiel d’actualité, mais elle doit encore être appliquée dans sa plus grande partie.
Cette aide ne produira cependant pas les résultats escomptés si Israël et l’Autorité palestinienne ne s’attaquent pas aux questions importantes, notamment la libre circulation des personnes et des marchandises entre Gaza, la Cisjordanie et le reste du monde, les serres, le fonctionnement des postes frontières, le démantèlement et l’évacuation des maisons des colons et la circulation des personnes au sein de la Cisjordanie.
Le désengagement a sans conteste été un événement traumatisant pour Israël, mais il n’a pas provoqué la division tant redoutée de la société israélienne.
Nous sommes absolument ravis que la majorité des Israéliens et leur gouvernement semblent avoir abandonné l’idée d’un «Grand Israël», mais nous regrettons le fait que ce projet puisse être remplacé par celui d’un «Grand Jérusalem», s’étendant inexorablement sur le territoire palestinien.
Ils sont totalement engagés dans la vie politique de tous les jours tout en perfectionnant leurs formations militaires. Avec cette double stratégie, le Hamas et le Hezbollah précipitent les relations politiques internes de la Palestine et du Liban dans une crise, mais s’acheminent en outre vers une confrontation armée avec Israël.
Nous allons aboutir soit à l’Intifada, soit à un chaos armé persistant dans les régions palestiniennes et à la perspective menaçante d’une nouvelle guerre civile libanaise - un triste résultat, en effet, du retrait unilatéral d’Israël de Gaza. C’est un véritable spectre qui plane sur le Moyen-Orient, en particulier si nous prenons au sérieux la campagne menée actuellement par le Hamas dans les médias, car son cri de guerre est: pas de vaines négociations avec l’ennemi sioniste, mais la poursuite du djihad pour libérer l’ensemble de la Palestine.
Il s’agissait d’une expérience destinée à stabiliser la région, à sécuriser l’accès au pétrole et à faciliter le désarmement et la démilitarisation, mais elle a échoué, et la guerre contre le terrorisme, qui a creusé un fossé entre les alliés européens, est perçue par le monde arabe comme une campagne stratégique pour garantir l’approvisionnement en pétrole.
Bush n’a pas seulement laissé un pays en ruines mais a en outre créé un terrain propice pour davantage de camps d’entraînement des terroristes.
Ce changement d’approche comporte un certain degré de cynisme, mais représente tout de même un pas en avant dans les relations entre les États-Unis et le Moyen-Orient.
Je pense que l’Union européenne devrait tenter de refléter ce tournant dans la politique; non pas parce que la démocratie vaut mieux que la stabilité, mais parce que la démocratie et les droits de l’homme sont préférables au statu quo.
C’est un scénario positif, mais qui repose sur un ensemble particulier de circonstances et il convient de ne pas laisser passer cette chance.
Les Palestiniens et les Égyptiens pourraient gérer cette frontière, mais Israël insiste pour maintenir une présence dans la région, comme s’il s’agissait d’un autre de ses points de contrôle.
Une telle situation ne peut être autorisée. Gaza ne doit en effet pas être un cadeau empoisonné, une prison que les gardiens ont rendue aux détenus, mais au sein de laquelle ils ne sont pas autorisés à bouger et où l’économie déjà fragile est rendue inexploitable.
De tels progrès sur le plan politique revêtiront une très grande importance, pas seulement pour les relations entre ces deux pays, mais aussi parce qu’ils serviront de tremplin vers la normalisation des relations entre Israël et l’ensemble du monde musulman et arabe.
Il n’y aura pas autant de retraits que ce Parlement - et surtout les Palestiniens - voudraient probablement en voir, mais, comme l’a dit M. Kasoulides, ce processus doit se poursuivre si nous ne voulons pas qu’il s’effondre et nous prive des nombreux résultats positifs que nous espérons.
Faire des promesses et s’engager à les tenir est une chose, mais il convient également d’en tenir compte lors de l’élaboration des budgets.
Nous sommes profondément inquiets de l’évolution de la situation en Iran, qui est la conséquence de notre attitude tolérante face au développement d’armes nucléaires, non seulement par des pays comme le Pakistan et l’Inde, mais aussi par Israël, et de notre incapacité à limiter leur prolifération générale.
- Monsieur le Président, ce n’est pas la petite démocratie israélienne qui représente la principale menace pour la paix au Moyen-Orient, mais bien les grandes dictatures.
Nous avons l’opportunité de jouer un rôle en faveur de la paix, mais, dans ce cas, nous devons aussi montrer que nous pouvons renforcer la démocratie.
- Monsieur le Président, le Moyen-Orient reste, comme toujours, un sujet de grande préoccupation, mais la situation actuelle est également porteuse d’espoir, alors que nous assistons aujourd’hui à la première élection présidentielle multipartite en Égypte.
Les sunnites pourraient rejeter la constitution en octobre, mais ils devront alors participer aux élections législatives et au projet de constitution qui en découleront, sous peine de provoquer un morcèlement de l’Irak, duquel ils ressortiront finalement perdants.
M. Sharon précise que nous nous sommes simplement débarrassés des colonies problématiques, mais que, par ailleurs, tant les colonies illégales que la construction du mur de sécurité illégal se poursuivent, en violation des résolutions du Tribunal international de La Haye.
. - Monsieur le Président, vous venez de dire à l’un des députés de cette Assemblée que vous étiez terriblement désolé, mais qu’il était temps d’arrêter.
Permettez-moi toutefois de revenir à ce stade sur un point évoqué par le commissaire dans ses remarques introductives en rendant hommage non à un Européen, mais à un Américain, M. James Wolfensohn, qui a déjà grandement contribué aux travaux du Quartet et à la réussite du retrait de Gaza, opéré ces derniers jours.
M. Adamou a qualifié le retrait d’étape importante, mais a reconnu l’importance tout aussi grande des défis à venir.
L’imposition de restrictions à l’accès et au commerce doit permettre la croissance économique et la stabilité de l’économie de Gaza, comme l’ont souligné plusieurs honorables députés, mais aussi permettre à Israël d’être protégé des attentats terroristes et des militants, ce qui est son droit.
L’Union européenne a déclaré qu’elle soutiendra lors de cette réunion la volonté de déférer l’Iran devant le Conseil de sécurité des Nations unies, mais nous discutons de la prochaine étape avec nos partenaires internationaux.
M. Tannock a abordé la question de l’Égypte, dont j’ai déjà parlé, mais aussi de la constitution pour l’Irak.
Par conséquent, il importe que nous nous souvenions de ces aspects, mais aussi qu’il s’agit d’une constitution irakienne, rédigée par des responsables politiques irakiens élus démocratiquement, mandatés par leurs citoyens.
L’Europe est la principale région touristique du monde; elle est la destination touristique la plus attrayante non seulement pour ses propres touristes, mais aussi pour ceux des autres parties du monde.
Deuxième point, je crois qu’il est tout à fait souhaitable de favoriser le développement de nouvelles formes de tourisme durable telles que l’agritourisme, la randonnée, le cyclotourisme, l’équitation etc., et de lever les obstacles rencontrés par certaines populations qui souhaitent voyager mais qui éprouvent des difficultés à le faire, du fait de la carence des infrastructures et des équipements - MM. Queiró et Verheugen en ont parlé.
Le commissaire Verheugen a souligné à juste titre que le rapporteur avait raison de décrire le tourisme comme un secteur à fort potentiel de création d’emplois, mais je voudrais qu’il admette que, jusqu’ici, celui-ci a été négligé par la Commission.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Verheugen, Mesdames et Messieurs, je n’ai pas l’intention de vous raconter l’histoire de ma vie, mais je vous dirai, en guise d’illustration de ce dont nous débattons aujourd’hui, qu’au cours de la dernière décennie, c’est-à-dire durant les années 90, j’ai administré une métropole d’un million d’habitants qui était en proie à une grande dépression et à une restructuration industrielle.
Le tourisme est compris non comme le simple tourisme de loisirs, mais aussi comme le tourisme d’affaires, éducatif, scientifique, sportif et culturel, par exemple.
Le lien est étroit entre tourisme et transports, mais, dans de nombreuses zones touristiques, les modes de transport sont tellement inadaptés que nous sapons lentement mais sûrement les fondements d’une économie durable.
Ces régions possèdent un grand potentiel touristique, mais elles souffrent de difficultés d’accès.
Non seulement cela pose des problèmes aux navetteurs et aux touristes qui souhaitent se rendre dans l’Ouest et le Nord-Ouest, mais cela rend également ces régions très difficiles d’accès.
Le tourisme peut sembler en pleine croissance aujourd’hui, mais, dans la mesure où il évolue dans l’ombre de la mondialisation, il se tassera en conséquence de cette même croissance et de cette même expansion, à moins que nous ne veillions à lui fournir un cadre établissant les conditions de sa durabilité et des garanties de sécurité, de qualité et de diversité, ainsi qu’un niveau élevé de professionnalisme et que la nécessaire stabilité des professionnels et des travailleurs.
Celui-ci entraîne des besoins et des avantages significatifs, mais nécessite des dispositions suffisantes et un cadre adéquat.
Le développement de ce secteur de l’économie stimule non seulement les services de restauration, d’hôtellerie et de transport, mais également, à long terme, l’innovation, la culture, l’art et l’agriculture.
Je suis d’avis qu’il n’est pas nécessaire de développer une nouvelle facilité financière à cette fin, mais qu’il suffirait de coordonner les mécanismes existants.
Le est géré au nom de Visit Scotland par une société commerciale, mais sans but lucratif.
L’Europe a vocation naturelle à devenir une destination touristique, non seulement du fait que nous sommes le continent le plus riche en histoire, en art et en culture, mais aussi parce que notre approche du tourisme met l’accent sur la qualité et le respect de l’environnement et du milieu rural: le voyage y est une forme d’enrichissement culturel.
L’Europe est la première destination touristique du monde, mais avec l’émergence de nouveaux concurrents, nous ne pourrons conserver cette place que, comme on l’a dit, si nous créons de meilleures infrastructures touristiques, offrons des services et des informations de qualité plus élevée et assurons un haut niveau de protection et de sécurité des consommateurs.
Je sais qu’il n’a pas encore pris la parole, mais il a été suffisamment courtois pour m’en parler à l’avance - l’intelligence pure est ce dont nous avons besoin.
Le tourisme est aussi une forme de communication interpersonnelle, dans la mesure où les touristes ne se contentent pas de visiter les monuments et les attractions touristiques, mais rencontrent aussi, et surtout, des personnes qu’ils ne connaissaient pas auparavant.
L’UE est la destination touristique la plus prisée du monde, mais ses citoyens sont les plus nombreux à visiter les destinations touristiques extérieures à l’Union.
Cinquièmement, tout ceci ne doit pas constituer une dépense, mais un investissement, car l’expérience espagnole démontre que les retours dépassent la somme budgétée annuellement par le gouvernement de 1,8% - ce qui n’inclut que les taxes et les retours sur la sécurité sociale, et pas les retours indirects et présumés.
Nous avons nommé le programme «Ulysse» en hommage au grand voyageur d’Ithaque, mais, si vous le souhaitez, Monsieur le Commissaire, si cela vous fait plaisir, nous appellerons le programme «Günter».
Malheureusement, mais le rapporteur n’y peut rien, le tourisme n’est pas intégré dans le Traité parce que la Constitution n’est pas encore entrée en vigueur, mais je crois que le système de classification prévu dans le rapport est bon.
Les touristes se montrent intéressés par l’histoire, mais les événements tragiques, historiquement importants et même complexes des dernières décennies ne devraient pas être banalisés ou présentés dans un style kitsch ou rappelant Disneyland.
La phrase «le tourisme est générateur d’emploi» est répétée tel un mantra, mais la conséquence de tels emplois est souvent le fait de briser inconsciemment les records de fréquentation touristique.
Il s’agit d’une mesure tout à fait positive, non seulement pour ce qu’elle implique en matière d’amélioration de la qualité de vie des personnes âgées, mais aussi de par les avantages qu’elle peut apporter aux régions concernées par le tourisme de masse, telles que les îles Baléares, la région d’Espagne dont je suis originaire.
La possibilité d’élargir l’activité touristique au-delà de la haute saison a pour corollaire des emplois en plus grand nombre et de meilleure qualité dans ces régions et une diversification de l’offre touristique, dans la mesure où elle permet aux dites régions de recevoir non seulement les touristes venus pour le soleil et la plage, mais aussi d’autres venus pour la culture et l’environnement.
Cette tâche n’incombe pas à la seule Commission, mais aussi au Conseil, dans la mesure où le rapport appelle ce dernier à accélérer la prise de décision sur le taux réduit de TVA.
Il ne s’agit naturellement pas que d’une question d’écologie, mais aussi d’une question économique.
Nous pouvons les proposer, mais nous ne pouvons adopter nous-mêmes les mesures que devrait prendre l’industrie du tourisme. Nous devons plutôt veiller à ce que celle-ci bénéficie de conditions favorables au développement.
Ça viendra peut-être quand nous aurons tous la même langue dans l’Union européenne, mais pour le moment, il faut que chacun ait le temps d’entendre vos réponses et les questions qui sont posées.
Cette interrogation ne porte pas uniquement sur la question de la main-d’œuvre et des travailleurs individuels, mais englobe également des questions plus larges.
Il est essentiel, non seulement dans nos discussions internes, mais encore dans le cadre d’une vision plus large de ce problème, de prêter une attention importante et nécessaire aux questions de sécurité soulevées par le député.
Il ne s’agit pas d’une attitude hypocrite mais tout simplement - et j’espère qu’en sa qualité d’Européen passionné, il saura apprécier cette remarque - d’un respect dû à la position que j’occupe en ce jour, et qui consiste, non à parler au nom du gouvernement britannique, mais à représenter le point de vue adopté par la présidence de l’Union européenne.
. - Le 23 juin 2005, le Premier ministre du Royaume-Uni a déclaré devant cette Assemblée que, de l’avis de la présidence, il existait des raisons impérieuses d’accroître la transparence du Conseil, mais qu’il s’agissait d’un sujet dont nous devions débattre avec tous les États membres.
Par conséquent, il convient, en tant que présidence, de reconnaître les faits et la puissance de l’argument exposé de manière si détaillée dans le en début de semaine, mais de s’efforcer de collaborer à ce stade, au lieu de prononcer des déclarations unilatérales.
. - Je ne suis pas certain que la question du siège du Parlement européen soit jugée davantage ou moins controversée que la suggestion d’une langue de travail unique pour l’Union européenne, mais je me contenterai de répondre à cette question avec prudence.
Il se trouve que l’on peut discuter du nombre de langues dans l’Union européenne mais pour ce qui est des traités, je crois qu’il n’y en a qu’une seule version.
. - Je n’ai pas encore lu entièrement la déclaration de M. Gül, mais, en application du partenariat pour l’adhésion adopté en mai 2003, la Turquie est tenue de fixer des conditions relatives au fonctionnement des communautés religieuses non musulmanes, qui soient conformes à la pratique des États membres de l’Union européenne.
. - Permettez-moi de m’exprimer en mes propres termes sur ce sujet d’un grand intérêt, mais également très controversé.
Il importe que vous envisagiez la question de la Turquie dans le contexte plus large des indications fournies par la Commission concernant non seulement les critères de Copenhague, mais aussi les exigences plus générales en matière d’élargissement.
L’ouverture des négociations d’adhésion représenterait non pas la fin de ce processus, mais le début d’un processus beaucoup plus long.
Comme l’a mis en évidence la question soulevée, la bonne méthode ne consiste pas, selon moi, à identifier une déclaration spécifique prononcée par l’une ou l’autre personne, mais plutôt à maintenir la procédure rigoureuse et importante de conditionnalité, qui doit s’appliquer non seulement à tout membre potentiel désireux d’entrer dans l’Union européenne, mais également à tout candidat éventuel à l’adhésion.
C’est pourquoi j’insiste auprès du président du Conseil pour qu’il réponde à la question de savoir si la présidence est prête, à l’avenir, à discuter non seulement de l’adhésion totale, mais également d’une autre forme d’adhésion ou d’association, telle qu’un partenariat privilégié, par exemple.
Dans sa lettre à la présidence, datée du 7 juin 2005, le procureur général du TPIY, Mme del Ponte, a constaté que, par la mise en œuvre de son plan d’action, la Croatie était sur la voie de la pleine coopération avec le Tribunal pénal international, mais qu’un délai supplémentaire était nécessaire pour évaluer si ces nouveaux efforts avaient produit des résultats concrets.
À cet égard, il doit être établi que la Croatie a respecté le droit international et ses obligations envers le Tribunal pénal international clairement définies par ce droit, non seulement dans l’intérêt de l’Union, mais également dans celui, plus général, de tous ceux d’entre nous qui souhaitent que le droit international soit appliqué au sein des Balkans occidentaux dans leur ensemble.
Vous recevrez une réponse plus officielle, mais je crois que l’esprit de l’Heure des questions est extrêmement clair.
Je voudrais dès lors vous demander d’apporter une réponse extrêmement spécifique à la question du financement: l’Union européenne a-t-elle toujours l’intention de financer ce type de projet, dont l’objectif officiel est la démobilisation, mais qui, dans la réalité, finit par apporter un soutien aux groupes paramilitaires?
Il revient aux autorités irlandaises de traiter toute requête d’extradition avec le gouvernement colombien, si tel est leur choix, mais il s’agit essentiellement d’une affaire relevant de ces autorités.
Monsieur Stevenson, je ne sais pas si on traduit directement de l’écossais, mais on est probablement obligé de passer par une autre langue qui est parlée au Royaume-Uni et que beaucoup de gens parlent ici.
. - La dernière fois que j’ai vu autant d’Écossais rassemblés, ils étaient probablement réunis autour de la table du Conseil des ministres britanniques, mais je ne suis pas certain d’avoir le courage de rapporter cette constatation lorsque je serai rentré à Londres.
Je peux vous assurer que ces difficultés sont présentes dans les esprits, non seulement au niveau de la présidence, mais également à celui des États membres.
- Monsieur le Président en exercice, il est absolument scandaleux que pas moins de 700 000 personnes aient été déplacées, que leurs maisons et commerces aient été complètement détruits.
En particulier, nous nous accordons tous à dire que les mutilations génitales féminines constituent un crime à l’encontre des femmes à de nombreux égards, mais surtout du point de vue médical.
L’Union européenne ne doit pas se contenter de lancer des appels, mais plutôt créer un précédent perspicace, et j’espère que la Commission se joindra à la prochaine présidence pour décider d’une initiative adéquate.
. Monsieur le Président, je ne doute pas une seule seconde des intentions louables de Mme Svensson lorsqu’elle s’est attelée à la rédaction de ce rapport, mais les programmes semblent avoir été divisés de manière quelque peu artificielle sur la base du genre.
L’égalité d’accès pour les femmes et les hommes aux services de santé est une chose, mais les rouages internes de ces derniers en sont une autre.
- Monsieur le Président, le rapport en question est remarquablement riche et démontre une très grande ambition par le nombre de points abordés, mais nous savons que nous n’avons ni les moyens humains, ni les moyens matériels pour faire face à une demande d’une telle envergure, et il me semble qu’une certaine modestie devrait être la ligne directive de notre travail.
C’est un défi certes, mais nous devons avoir l’ambition de le relever.
Une fois que nous serons en possession de tous ces éléments et que le débat parlementaire aura eu lieu, nous serons en mesure de dire quels progrès ont été accomplis sur ce continent, qui ne se résume pas à une série d’infortunes, mais figure parmi les régions de la planète où les femmes vivent le mieux.
C’est pourquoi je me félicite de ce rapport, mais je dois admettre que j’ai demandé la tenue d’un vote séparé sur trois points: le point U et les paragraphes 15 et 10, en raison de leur superficialité ou de leur formulation médiocre, malgré les intentions louables du rapporteur, risquent, par leur manque de clarté, de nuire plus qu’autre chose.
Le paragraphe 10, du moins tel qu’il a été traduit dans certaines langues, demande non pas que le clonage d’êtres humains soit exclu de tout programme de l’Union européenne, comme cela aurait dû être le cas, mais exige l’interruption et la suspension de cette pratique.
- Monsieur le Président, on trouve beaucoup de choses dans ce rapport - j’espère, pas trop -, mais je voudrais remercier le rapporteur d’avoir abordé une question de santé particulière aux femmes qui m’a beaucoup occupée.
Je suis reconnaissante au commissaire de l’avoir dit, mais il incombe maintenant à la Commission et aux États membres de faire quelque chose contre cette maladie terrible, qui est une question de genre qui n’affecte que les femmes et les jeunes filles.
Pour reprendre des exemples cités dans le rapport, les femmes sont victimes de certaines formes de violence, de mutilations génitales et de maladies telles que l’ostéoporose, le cancer du sein et les troubles du comportement alimentaire, mais également de l’exploitation sexuelle, de la prostitution et du manque de sécurité sur le lieu de travail.
Monsieur le Président, je suis d’accord avec l’idée qu’être en bonne santé, ce n’est pas seulement ne pas être malade, mais également éprouver une sensation de bien-être physique, psychologique et social.
Je ne me voyais pas comme une ministre de la maladie, mais comme une ministre de la santé.
Nous entendons maintenant parler de statistiques scandinaves laissant à penser qu’il y a des inégalités non seulement dans la situation de santé, mais aussi dans la réponse des systèmes et services sanitaires selon que vous êtes une femme ou un homme.
Je ne suis pas médecin, mais d’après mes observations, nombre de commentaires qu’il contient indiquent là où le bât blesse.
Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, même aujourd’hui, au XXIe siècle, les femmes souffrent encore de toutes sortes de discriminations: au travail, à la maison, dans la politique, dans la société et au niveau de l’accès aux soins de santé.
Cela vaut non seulement pour l’accès à la santé sexuelle et génésique, mais également lorsqu’il est question, plus largement, des diagnostics et des traitements, en particulier en ce qui concerne les maladies dites féminines, telles que la fibromyalgie, le cancer du sein et de l’utérus, ainsi que l’ostéoporose.
La politique de santé est du ressort des États membres, mais la Commission pourrait et devrait intervenir davantage dans ce domaine, car nombre de situations sortent du seul cadre national.
Il m’est bien sûr impossible de revenir sur chacune d’entre elles dans un laps de temps aussi court, mais j’en ai pris bonne note et en tiendrai, naturellement, dûment compte.
Il va de soi qu’il est impossible de les couvrir toutes, mais nous serons en mesure de fixer des priorités ensemble lorsque le moment viendra d’adopter le programme.
Ce qui m’amène tout naturellement à la question clé que je souhaiterais soulever: le besoin d’argent, car tout ce qui a été dit est bien beau, c’est en effet tout ce que nous pourrions souhaiter, mais ce sera malheureusement irréalisable sans les moyens financiers nécessaires.
Par contre, actuellement, bon nombre d’établissements scolaires - pas majoritaires, mais très nombreux tout de même - accueillent des enfants extérieurs aux institutions européennes.
Parfois, je comprends la frustration des gens quand tout se rapporte à l’argent, mais nous devons comprendre que très souvent, les problèmes résident dans les détails de ces questions financières et ces derniers doivent donc être abordés correctement.
Je comprends toutes les attentes nées de l’élargissement, mais la réponse ne peut consister systématiquement en la construction de nouvelles écoles, pour lesquelles il n’existe pas de justification.
. - Monsieur le Président, les écoles européennes sont importantes pour le processus constitutif de l’identité, mais aussi pour la formation d’une véritable citoyenneté européenne.
Ce n’est anodin ni sur un plan général, ni pour ce rapport, dans la mesure où le rapporteur affirme que seuls 1,6 % des élèves de Culham relèvent de la catégorie I. Elle a peut-être raison, mais si elle veut dire que seuls 1,6 % des élèves de Culham sont des enfants de fonctionnaires des institutions européennes, alors elle pourrait être loin du compte.
Nous devons faire en sorte que le plus grand nombre d’enfants possible puissent utiliser leur langue maternelle au moins une partie du temps dans les écoles européennes, sans quoi lorsqu’ils quitteront l’école, ils auront certes de vastes connaissances, mais ils seront incapables d’utiliser leur propre langue correctement.
Presque partout, les classes de cette taille font désormais partie d’un passé sombre et lointain, mais dans certaines écoles européennes, elles sont une réalité quotidienne.
Les classes ne sont pas toujours aussi grandes, bien sûr, mais de tels exemples ont été signalés.
Quatrièmement, la Commission convient-elle qu’au nombre des élèves de cette école, figurent à présent non seulement les enfants de catégorie I des employés de l’Institut des transuraniens, mais aussi quelque 50 enfants dont les parents travaillent dans des institutions, ici à Strasbourg, et qui font chaque jour la navette en autobus?
La Commission a demandé à plusieurs reprises au conseil supérieur de suspendre l’inscription des élèves de catégorie III jusqu’à l’ouverture de la quatrième école à Laeken, mais cet appel a toujours été rejeté.
C’est très intéressant; les institutions européennes fournissent les fonds et demandent en retour de bonnes conditions de scolarité pour leurs enfants, mais le conseil supérieur décide autrement et choisit les élèves qu’il prendra et qu’il ne prendra pas.
S’agissant de Karlsruhe, je suppose que vous n’attendez pas de moi que je fournisse une réponse orale immédiate, mais, comme vous l’avez demandé, il est également possible d’y répondre par la procédure écrite.
Pour ce qui est de la question spécifique relative à la discrimination des élèves ayant des besoins spécifiques, d’après les informations qui sont en ma possession, aucune discrimination n’a été constatée, mais la question s’est posée de savoir comment couvrir tous les frais inhérents à ce cas particulier.
Il est évident que nous disposons d’une enveloppe spéciale pour les enfants ayant des besoins spécifiques en matière d’éducation, mais, parfois, nous avons demandé une augmentation de l’intervention financière des parents se trouvant dans ce cas.
Si vous comparez les montants en question au financement communautaire octroyé à la Méditerranée, ils n’atteignent manifestement qu’une fraction de celui-ci, mais je me réjouis de l’évocation de nouveaux instruments financiers.
La dimension septentrionale est un outil de relations extérieures, mais les différents éléments de son champ d’action n’ont pas suffisamment bénéficié de facteurs qui assureraient son unité.
La dimension septentrionale est un arrangement global conçu pour essayer d’accorder une attention aux régions nordiques de l’Union, mais aussi à ses régions nordiques limitrophes, sous la forme, par exemple, d’une coopération concrète avec le nord-ouest de la Russie et les régions arctiques.
La Baltique se caractérise par une superficie relativement étendue, mais elle est peu profonde.
Certains de ces problèmes ne peuvent être résolus qu’en collaboration avec la Russie, mais d’autres, les rejets agricoles par exemple, dépendent de l’Union européenne et de ses États membres.
La coopération en mer Baltique fixera la dimension septentrionale dans les politiques intérieures de l’Union, mais la coopération avec la Russie restera bien évidemment mise en œuvre en tant qu’élément de la dimension septentrionale des relations extérieures.
Il réunit non seulement des députés de chaque groupe, mais représente également la grande majorité des États membres.
Cette région jouera un rôle particulier dans ce domaine, mais aussi au niveau de la sécurité de notre approvisionnement énergétique.
Lorsque j’affirme que l’infrastructure nous place elle aussi face à un défi crucial, je ne fais pas uniquement allusion à l’infrastructure énergétique, mais aussi aux télécommunications, notamment.
Reproduire ces résultats dans d’autres domaines n’est pas exclu, mais cela exigerait, un niveau d’engagement similaire de l’ensemble des bailleurs de fonds.
On ne peut pas oublier le avec ces caractéristiques spécifiques: pas très peuplé, mais avec une culture autochtone très importante et avec des problèmes environnementaux qui leur sont propres, je pense entre autres aux anciennes bases nucléaires russes dans la péninsule de Kola.
Voilà, Monsieur le Président, chers collègues, les éléments de réponse que nous entendions apporter aujourd’hui, mais il est évident que je transmettrai très fidèlement les sentiments, les considérations, le très fort engagement des parlementaires qui sont intervenus dans ce débat.
Malheureusement, nous n’avons guère contribué à l’élaboration de cette politique, mais j’espère que cela va changer.
Nous avons beaucoup à apporter du fait de notre expérience, mais aussi beaucoup à apprendre en tant que nation nordique occidentale.
Elle crée naturellement des hôtels et d’autres capacités d’hébergement, gîtes ou maisons d’hôtes par exemple, qui sortent du système proprement hôtelier; elle crée des restaurants dans le cadre hôtelier et ailleurs; elle permet la formation de personnel aux métiers de l’accueil mais aussi aux langues; elle permet une activité économique extrêmement diffuse: les vendeurs de tous types sont concernés pour répondre à la demande de celui qui a oublié son dentifrice ou ses médicaments ou de celui qui consomme des croissants tous les matins dans son hôtel; tous les types d’alimentation sont intéressés par le développement touristique, sans compter naturellement tous les magasins de souvenirs.
De surcroît, le tourisme par lui-même génère une très forte demande d’infrastructures lourdes, au premier rang desquelles figurent les aéroports, mais également les ports et les routes ainsi que les chemins qui desservent les lieux touristiques ou les lieux à visiter.
Le tourisme est donc garant d’un vrai développement économique par son caractère transversal, mais pas seulement.
On se souvient du problème du virus Ebola au Congo ou ailleurs, mais cela vaut également pour le paludisme et rend les États beaucoup plus sensibles à l’éradication de ces maladies.
Je suis heureux que M. le commissaire soit ici parce que ça vaut à la fois pour la DG «Entreprises» mais aussi pour la DG «Développement» qui devraient avoir un service tourisme un peu plus musclé.
Nous voulons que le secteur privé investisse dans le tourisme, mais qu’il le fasse de façon responsable, qu’il développe des projets touristiques qui contribuent à l’économie locale et favorise la croissance de micro-entreprises, afin que les populations locales en profitent et que les produits locaux soient consommés.
S’agissant d’une première tentative, ce rapport est important, mais il examine de trop nombreux éléments avec hésitation ou imprécision.
Les amendements adoptés par la commission du développement ont intégré dans ce rapport des clauses défendant cette approche, mais celles-ci vont à l’encontre de l’idée fondamentale de l’ensemble du document.
Je songe également à la dictature communiste de Cuba. Ce rapport y fait prudemment référence, mais il s’agit d’un pays où les opposants disparaissent derrière des barreaux pendant des mois et des années sans la moindre forme de procès, tandis que le régime d’un vieil homme sénile coupable de crimes contre l’humanité se nourrit des devises fournies par des ressortissants d’Europe occidentale corrompus.
Les victimes du tourisme sexuel doivent être réhabilitées, mais il importe de ne pas en traiter que les conséquences. Il faut aussi s’assurer que les touristes sont pleinement conscients du traitement qui leur sera réservé s’ils se rendent coupables de ces délits.
Nous comprenons à quel point le soutien au tourisme peut aider un pays si pauvre, mais nous savons que tous les bénéfices sont destinés à un groupe restreint, étroitement lié au régime de Fidel Castro.
Troisième et dernière remarque: nous devons miser sur le prêt de capital intellectuel, c’est-à-dire que l’Europe doit envoyer des citoyens dans les pays en développement afin d’aider à promouvoir la croissance économique, mais en respectant toujours le point de vue du pays, ses caractéristiques et sa culture.
Je m’en réjouis vivement, mais il faut bien reconnaître que, faute d’un réel engagement du gouvernement, il est impossible d’en exploiter pleinement le potentiel.
Je demande que non seulement les Jeux, mais aussi les retombées sur le tourisme, soient gérés et organisés de façon à profiter à toutes les régions du Royaume-Uni.
Deuxièmement, nous devons protéger la nature dans les endroits visités par les touristes à l’étranger, mais pas uniquement en empêchant la spéculation immobilière à laquelle le paragraphe 40 du rapport fait référence.
Je crois qu’il y a là toute une étude à faire mais je conviens avec vous, Madame Kinnock, que la réflexion en ce sens n’est pas assez engagée de notre côté.
En l’occurrence, celle qui suit: C’est sans doute difficile pour les interprètes, mais c’est la plus ancienne - ou l’une des plus anciennes - langue d’Europe.
L’Europe a rapidement soutenu en fournissant non seulement de puissants antibiotiques et des solutés de remplissage vasculaire, mais aussi des systèmes de purification de l’eau et des équipements de protection à usage unique.
Nous devons continuer à combattre les «3 grands tueurs» que sont le sida, le paludisme et la tuberculose, mais un nombre aussi important - sinon plus important - de personnes meurent, deviennent des malades chroniques ou vivent avec un handicap causé par des maladies que le monde néglige.
Les projets de recherche fondamentale et les connaissances sont légion pour ce qui est des parasites et des génomes, mais il faudrait plus de travaux de recherche destinés à traduire les acquis de la recherche fondamentale en médicaments sûrs et testés et en applications cliniques.
D’importants travaux sont accomplis, mais davantage d’argent doit être investi. La Commission et l’Union européenne pourraient s’avérer la bonne source de financement.
Fondamentalement, il faut accroître le financement et les travaux de recherche mais, quoi qu’il en soit, mon groupe soutient sans réserve le présent rapport.
Son importance est soulignée par le fait que les extrêmes climatiques ne sont plus des évènements accidentels, mais une tendance bien définie du climat.
Nous devons empêcher la fusion des structures civile et militaire défendue par certains porte-parole de la politique militaire de l’UE, tels que M. Javier Solana, le représentant de l’UE pour la politique étrangère et de sécurité, et la députée européenne des Verts Mme Angelika Beer, car il en découlerait non seulement une militarisation des structures civiles, mais cela exposerait également les civils travaillant dans une organisation humanitaire au risque énorme d’être considérés comme faisant partie des forces armées et, par conséquent - à l’instar des évènements en Afghanistan -, comme une autre partie au conflit.
.- Le tourisme est un secteur capital pour la plupart des pays de l’UE, mais il ne relève pas de la compétence de la politique communautaire.
Le rapporteur a raison d’affirmer que le tourisme est un facteur de croissance mais pour qu’il le soit pleinement, encore faut-il pour cela permettre à nos acteurs économiques nationaux d’être compétitifs et éviter de les engluer dans une sur réglementation et une sur taxation telles qu’elles existent notamment en France.
Je tiens tout particulièrement à mettre en lumière la nécessité de garantir que les deux sexes puissent bénéficier d’un traitement, mais qu’ils puissent également fournir des soins et un traitement médicaux dans le respect de l’égalité des chances.
Des progrès ont été accomplis depuis lors, notamment à la suite des programmes de santé pour les femmes dans les années 90, mais le chemin à parcourir reste encore long.
La proportion de femmes travaillant dans les soins de santé peut, il est vrai, s’avérer généralement élevée - au-dessus des 78% en Autriche -, mais elle se réduit à une peau de chagrin pour les postes de direction et d’autres professions bénéficiant d’un statut élevé, et dès lors en ce qui concerne les rémunérations conséquentes.
Fais ce que je dis, mais surtout ne fais pas ce que je fais!
Mais, le développement de ces écoles est destiné, non pas à construire l’Europe des nations à laquelle nous aspirons, mais à favoriser l’intégration européenne; politique qui vient d’être condamnée par le peuple français le 29 mai 2005.
Ces écoles sont non seulement discriminatoires à l’égard des fonctionnaires non européens mais le sont aussi à l’égard de tous les enfants d’Europe.
Il s’agit de maladies oubliées ici en Occident, mais qui ne se font que trop sentir dans le Sud, faisant des millions de victimes chaque année.
Atteindre à l’efficacité maximale exige un engagement, une attention et un soutien complets, tant sur le plan financier que sous la forme de savoir-faire et d’apport des experts des pays industrialisés, mais aussi une coopération étroite avec les nations en développement, sur la base d’un partenariat.
Nous ne devons pas réduire les problèmes exposés dans ce rapport à la question de l’accessibilité des médicaments et des traitements, mais devrions également tenir compte de la situation des personnes moins favorisées que nous.
Je partage son avis sur la complexité de l’aide aux pays en développement et de la solution à ce problème, mais si nous voulons que cette aide soit efficace, elle doit être complète et ciblée.
En d’autres termes, il est non seulement nécessaire de procéder à des calculs statistiques méticuleux sur les types de maladies, leur morbidité ainsi que leur vitesse de propagation, mais aussi de proposer des solutions, comme l’expose son rapport.
- Monsieur le Président, j’appuie sans réserve l’excellent rapport de M. Bowis, mais j’estime qu’il n’est guère possible de traiter comme elle le mérite la thématique des maladies négligées dans les pays en développement en l’espace de deux petites minutes.
Lors de la réunion des chefs d’État ou de gouvernement à New York, au cours de laquelle les objectifs du Millénaire seront examinés, les belles paroles et les vœux pieux s’avéreront sans doute superflus, mais une chose est sûre: aucun des objectifs fixés ne sera atteint, en particulier l’objectif n° 6 concernant l’arrêt et le renversement de la tendance du sida à se propager.
Il faut que l’industrie pharmaceutique sorte d’une logique exclusivement lucrative et qu’elle revoie ses engagements et ses priorités, en particulier dans le secteur de la recherche et du développement mais aussi de la commercialisation.
Je crois qu’il n’est peut-être pas facile d’envisager 35 % dans l’immédiat, mais on pourrait certainement programmer sur plusieurs années une augmentation progressive des moyens engagés dans ces deux secteurs.
Je pense aussi, mais j’y reviendrai sans doute plus tard lors du débat sur la politique de l’Union ainsi que lors du débat sur l’aide budgétaire, qu’il conviendrait d’ouvrir des négociations avec les gouvernements sur une aide budgétaire sectorielle.
Toutes ces questions vont revenir sans arrêt, mais je crois que, un jour ou l’autre, il faudra vraiment trancher au niveau de l’Union européenne.
La vraie question n’est dès lors pas de savoir ce qui a provoqué la crise cette année, mais de connaître les causes de la faim et de la pauvreté endémiques.
Nous parlons souvent du rôle important des femmes, mais il ne saurait être de meilleur exemple que celui-ci des dégâts qui surviennent quand les femmes n’ont aucun pouvoir.
Le surpâturage et le déboisement sont des facteurs, mais l’augmentation des températures au niveau du globe en est un autre.
J’ai toujours salué l’expertise et l’engagement des organisations humanitaires qui sont nos partenaires, mais les propos que j’ai entendus de la part de certaines d’entre elles sur les des crises alimentaires en Afrique, que ce soit au Sahel, dans la Corne de l’Afrique ou en Afrique australe, affirmant que le problème résidait dans l’insuffisance de la réponse des donateurs, me surprennent.
Le dialogue Union européenne-Chine sur les droits de l’homme constitue un bon instrument pour ce faire, mais je crains qu’il soit clairement sous-exploité.
Je fais partie de ceux qui préconisent la laïcité des institutions gouvernementales et publiques, essentielle pour assurer la séparation des pouvoirs politique et religieux, mais je crois également que le véritable laïcisme doit garantir la liberté de la pratique religieuse dans le domaine privé.
. - Monsieur le Président, la Chine d’aujourd’hui est encore gouvernée par un parti qui se dit communiste, mais qui n’est plus communiste depuis de nombreuses années, et c’est certainement vrai pour ses dirigeants.
Les dirigeants chinois ne sont plus communistes, mais ils ont malheureusement gardé le pire de la tradition d’État communiste.
Les citoyens peuvent adhérer à une religion, mais ne sont pas autorisés à s’organiser à un degré sérieux.
Il est de notoriété publique que ce n’est pas l’Église catholique officielle qui est autorisée, mais bien une variante contrôlée à l’échelon national.
. - Monsieur le Président, je tiens à féliciter M. Meijer pour son intervention excellente et très précise, mais je voudrais aussi ajouter que j’ai été stupéfait d’entendre ce que certains députés ont dit précédemment.
Qui est supposé parler au nom des minuscules minorités chrétiennes persécutées en Chine, mais aussi au nom des juifs, musulmans et bouddhistes de ce pays, si ce n’est nous?
Pour ce qui est de ceux qui subissent les pires persécutions… en fait, peut-être pas, car les bouddhistes du Tibet ont été pourchassés avec la même cruauté, mais il importe de dire que les chrétiens, et les catholiques en particulier, sont persécutés.
Des Tchèques, des juifs et d’autres personnes originaires des Pays-Bas ont émigré en Pologne au XVIe siècle non pas parce que notre pays était une démocratie, mais bien parce que toutes les religions pouvaient être pratiquées en toute liberté en Pologne.
La Chine doit respecter non seulement la liberté de religion, mais aussi l’indépendance des églises et des associations religieuses.
Ni le Pape ni le Dalaï-lama ne peut appeler à de telles prétendues «divisions», car l’origine de la force religieuse ne doit pas être cherchée chez les fidèles ou dans le clergé, mais dans la nature même de la religion.
Dans la plupart des religions, la mort n’est pas une fin tragique en soi mais le début d’une nouvelle vie.
Il a été mis en détention dans son village; la police a fouillé chaque maison du village et a saisi tout matériel chrétien; sa femme et son enfant sont en fuite; il a été emprisonné à cinq reprises pour une durée totale de douze ans et torturé sauvagement en détention.
Il est en prison à vie, mais personne ne sait où il est détenu et sa famille voudrait le savoir.
- Monsieur le Président, la Chine est une grande nation et a été une grande civilisation, mais son nom et sa réputation sont entachés par les violations des droits de l’homme dont elle se rend coupable.
Non seulement de tels changements lui attireront, ainsi qu’à son gouvernement, un grand respect à l’étranger, mais - et c’est plus important - ils profiteront aussi grandement au peuple syrien.
C’est un pays que nous considérons comme un pays ami, qui doit se démocratiser, que nous pouvons aider, mais, pour l’heure, nous tenons à adresser le message suivant au gouvernement syrien: s’il vous plait, maintenant qu’il s’agit de se prononcer sur cet accord d’association, prenez ce message au sérieux, ne croyez pas qu’il nous faudra à chaque fois faire des résolutions pour entamer enfin avec la Syrie un dialogue constructif sur le plan des droits de l’homme, notamment avec le sous-comité des droits de l’homme que nous vous demandons d’instaurer.
Bien évidemment, ce processus ne peut être que graduel, mais il doit commencer sans plus tarder, et nous devons lancer un message clair à cet effet.
Nous pouvons également observer des signes contradictoires mais positifs, qui sont peut-être le résultat de la pression internationale: citons par exemple l’acquittement, en juin dernier, de Aktham Naisseh, activiste dans le domaine de la protection des droits de l’homme.
Ce n’est pas pour discréditer le marché, mais pour souligner qu’il a inévitablement ses limites.
Les institutions européennes fonctionnent normalement, aucun événement extraordinaire ne vient perturber la vie quotidienne de l’Union; mais le projet européen connaît une crise identitaire que nous ne pouvons ignorer.
Londres en a été la dernière victime sur le sol européen, mais l’Irak en est victime chaque jour.
Treize pays l’ont ratifié, mais le non des Français et des Néerlandais a obligé le Conseil, comme vous le savez, à instaurer une période de réflexion que j’évoquerai dans un instant.
Il convient de rappeler qu’un accord au sein du Conseil est une condition indispensable mais pas suffisante à l’établissement de ce cadre financier pluriannuel pour l’Union.
Je suis conscient que la mise au point de ces programmes sans information concernant les ressources qui seront allouées à chaque programme de dépenses complique notre travail, mais elle ne le rend pas irréalisable pour autant.
Ce serait une situation nouvelle, mais le cas échéant, nous devrions y faire face dans le cadre démocratique qui nous est propre.
Cela peut paraître évident, mais en politique, il est parfois nécessaire de rappeler les évidences.
Il n’y a pas de plan B, mais nous avons tous évoqué un plan D: D comme démocratie et débat.
Après les derniers événements, nous devons encourager le dialogue entre les Européens à travers l’Europe, un dialogue décentralisé bien évidemment, en coopération avec les parlements nationaux, mais qui implique également l’ensemble de la société civile.
Organisons cette concertation de manière un peu moins passionnée peut-être que durant les campagnes qui ont précédé les référendums, mais avec davantage d’information et de précisions.
En plus d’essayer de ne pas entrer excessivement dans les détails lorsque nous légiférons, il conviendrait également de se demander si la maison européenne n’est pas dépourvue de poutres porteuses garantissant la solidité de la structure globale.
Nous ne connaissons pas encore l’ordre du jour de ce sommet, mais il ne fait aucun doute que la question du fameux modèle social européen y sera débattue.
Il ne fait aucun doute, Madame Wallström, qu’il s’agit en partie d’un problème de relations publiques, un domaine dont vous êtes responsable, mais cette perception est due avant tout à notre travail législatif.
L’optique de la Commission est la bonne, mais je vous invite à ne pas éliminer les procédures prévues par l’accord interinstitutionnel. Cela nous conduirait dans une impasse.
Je salue tout particulièrement les personnes qui font partie de mon groupe, mais également celles dont l’opinion est différente. J’espère que nous pourrons faire du bon travail ensemble au sein de ce Parlement, pour le bien de l’Union européenne.
Il y était bien sûr invité, mais il nous a fait savoir qu’il ne pourrait y assister.
Je peux comprendre son attitude, mais pas celle du président de la Commission.
Madame la Commissaire Wallström, vous pouvez dire à M. Barroso de ma part que je n’accepterai pas que le président de la Commission révèle ses intentions à la presse internationale, mais pas au Parlement européen.
Une meilleure application de la législation, telle est la tâche de la Commission et de la Cour. Disposer d’une législation moins abondante, mais d’une législation nouvelle et mieux ciblée, telle est également la tâche de la Commission.
Nous devons investir dans l’amélioration des compétences, assurer l’apprentissage tout au long de la vie, dynamiser la recherche et le développement, mais pas à raison de 1%.
Vous pouvez dire que, sur la forme, vous êtes d’accord, mais sur le fond, personnellement, je ne sais pas ce que veut faire la Commission.
Si M. Blair aime jouer au cricket et boire du thé, libre à lui, mais en tant que président, il a autre chose à faire.
Oui organisons des débats, mais des débats vrais, sans tabou dans les vingt-sept États membres de l’Union élargie sur ce qui devrait changer dans l’Union pour redonner vie au rêve européen.
Ce ne sont pas des différends d’ordre personnel, mais des différends portant sur la meilleure manière d’envisager l’Europe de demain.
Depuis le tout début, la Commission a non seulement soutenu la Constitution, mais elle a également participé activement aux travaux de la Convention.
Nous reconnaissons tous que ce n’est peut-être pas un document parfait, mais nous le soutenons et nous avons participé activement à son élaboration.
Je comprends l’importance de ces moments de respiration, de débat politique, mais je crois qu’il faut aussi que notre Parlement traite de manière raisonnable son travail législatif.
- Merci de votre commentaire sur notre méthode de travail, mais nous devons suivre l’ordre des travaux que nous avons adopté.
On ne peut sous-estimer ni sous-évaluer les atrocités perpétrées par l’IRA, mais je tiens à féliciter l’IRA d’avoir pris des risques alors que d’autres se soustraient à leurs responsabilités.
- Monsieur le Président, la Pologne est dans sa deuxième année d’appartenance à l’Union européenne, mais les perspectives pour les agriculteurs polonais se détériorent sans cesse plutôt qu’elles ne s’améliorent.
Les cultivateurs polonais de fruits rouges représentent 50% de la production européenne mais n’en sont pas moins au bord de la ruine.
Bien sûr, il y a encore beaucoup de ponts à traverser, mais j’estime que nous avons franchi aujourd’hui le Rubicon.
Pour eux, ce jour arrive trop tard, mais pour les autres, espérons que ce soit le début.
Le gazoduc, nous dit-on, est censé assurer l’approvisionnement énergétique de l’Allemagne, mais ce n’est là qu’une partie de la vérité.
Ce serait comme construire une maison en briques sans ciment.
Je pense non seulement à l’écrivain Orhan Pamuk, mais aussi au journaliste Emin Karaca, condamné à cinq mois d’emprisonnement pour avoir violé l’article 301, paragraphe 2, du code pénal récemment modifié.
Et pourtant, dans plusieurs villages qui bordent les villes de ma circonscription électorale, on construit à toute vitesse des maisons sans se soucier des services publics, de l’approvisionnement en eau ou du système d’égouts, voire des éléments importants composés par l’infrastructure sociale.
Cet événement, célébré pour la première fois en 2001, implique l’Union européenne, mais surtout le Conseil de l’Europe, lequel a prévu des événements à travers toute l’Europe.
Je suis évidemment ravi de l’arrivée de ces nouvelles langues, en particulier de celles qui feront bientôt partie de notre travail quotidien, mais je suis par ailleurs très inquiet du chaos et du manque de règles écrites, comme cela m’a été confirmé par la Commission européenne.
Ces observateurs auront la possibilité de se familiariser avec notre mode de travail, qui peut paraître un peu compliqué, mais je pense également que nous avons des choses à apprendre de l’histoire de la Roumanie.
Cela ne doit pas devenir une obsession, mais nous devons tirer des conclusions et envisager l’avenir.
Une telle affaire doit pouvoir être portée devant la Cour des droits de l’homme, mais ce recours est également refusé, car les choses se font avec trop de précipitation.
En guise d’introduction à ce débat, je voudrais insister sur le fait que la contribution de Solidarnosc aux événements ayant conduit à une Europe unie peut être perçue comme une chance et une opportunité pour toute une génération d’apprendre ce qu’est la liberté: l’Occident a certes fait beaucoup pour les pays d’Europe orientale sous le joug soviétique, mais Solidarnosc a peut-être fait beaucoup plus encore pour l’Occident et toute une génération d’Occidentaux.
Dans son programme, à savoir les 21 revendications de Gdansk, mais aussi dans le programme de la république autonome, Solidarnosc a présenté la vision d’une société et d’un pays unis par la liberté, où les droits de l’homme sont respectés et où la justice sociale prévaut.
Nous sommes fiers de cela, mais nous éprouvons surtout un sentiment de solidarité avec tous ceux qui ont ramené la liberté en Géorgie à travers la révolution rose et en Ukraine par le biais de la révolution orange.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Polonais, il est plus que symbolique que nous accueillions aujourd’hui des observateurs de Bulgarie et de Roumanie, mais que nous nous souvenions également du triomphe sans précédent de Solidarnosc il y a 25 ans.
On pourrait penser qu’il y a eu des événements contemporains de plus grande importance et que les célébrations de ces dernières semaines ont suffisamment rendu hommage à l’histoire, mais notre débat d’aujourd’hui montre que c’est l’inverse qui est vrai.
Les années 1953, 1956 et 1968 sont significatives pour l’histoire de l’Allemagne de l’Est, de la Pologne, de la Hongrie et de la Tchécoslovaquie, mais Solidarnosc a donné un élan et provoqué le renforcement des mouvements de droits civils en Europe centrale et orientale, tels que la Charte 77, qui faisait campagne pour les droits de l’homme politiques traditionnels, la campagne pour la paix «Transformer les épées en socs de charrue» dans l’ancienne Allemagne de l’Est, et le mouvement écologique «Dunakör» en Hongrie.
Cette évolution a débouché sur des perspectives d’avenir meilleures, non seulement pour la Pologne, mais aussi pour l’ensemble de l’Europe.
Au sens économique du terme, la liberté est essentielle, mais en l’absence de solidarité, elle a pour résultat l’enrichissement des riches et l’appauvrissement des pauvres et affecte les économies nationales à travers toute l’Union européenne.
Étant polonais, il m’est difficile d’être impartial, mais même ainsi, je suis fermement convaincu que Solidarnosc a joué un rôle décisif dans notre histoire européenne commune du XXe siècle.
Cette liberté n’est pas totale. Nous sommes encore confrontés à de nombreux problèmes économiques et sociaux, mais le principal est que nous bénéficiions aujourd’hui d’une véritable liberté et que nous soyons en position de mettre de l’ordre dans nos affaires.
À l’heure où nous exprimons notre reconnaissance à Solidarnosc et nous souvenons avec une vénération toute particulière de ceux qui ont payé de leur vie leur désir de liberté et de démocratie, nous sommes conscients que Solidarnosc n’est pas une pièce de musée, mais une inspiration, un concept et une marche à suivre plus que nécessaire, sans laquelle le développement européen et mondial est tout simplement impensable.
Ce qui fait la particularité de cet événement c’est que les travailleurs d’un chantier naval de Gdansk ont organisé une manifestation, se sont mis en grève, mais ont aussi reçu le soutien d’un groupe d’intellectuels éminents qui étaient prêts à se mouiller et à s’opposer au régime polonais en place.
Je pense en outre que ce mouvement a été une source d’inspiration pour beaucoup, non seulement dans les pays d’Europe orientale, mais aussi en Europe occidentale, et que les citoyens, en particulier aux Pays-Bas, ont également été généralement surpris de la fibre morale des grévistes de Gdansk qui se sont érigés contre le régime communiste de cette façon.
Cet État n’était pas le produit du combat de la classe ouvrière, mais bien de la manière dont, après la Deuxième Guerre mondiale, les vainqueurs s’étaient partagé les sphères militaires d’influence.
Des tentatives avaient déjà été faites auparavant par les Tchèques, les Slovaques et les Hongrois pour renverser ce système diabolique, mais ce sont les Polonais et le pape polonais qui sont finalement parvenus à démanteler les accords signés à Yalta.
Nous devons faire preuve de solidarité avec le monde entier, mais pas trahir l’Europe au nom de l’internationalisme.
Les systèmes politiques peuvent soumettre les volontés et éteindre l’individualité, mais ils ne peuvent jamais étancher le désir d’être libre.
Beaucoup se sont battus pour la liberté, chacun de son côté et de différentes façons, mais il n’y avait pas de force unissant tous les Polonais autour de la même idée.
Nous avons la chance de pouvoir décider de célébrer le 31 août en tant que Journée de la liberté et de la solidarité, mais il convient de rappeler une autre date qui revêt une importance européenne. Le 23 août, date à laquelle le pacte entre les nazis et les soviétiques a été signé en 1939, nous devrions commémorer à la fois les victimes du communisme et celles du nazisme.
Un cadre de supervision accepté et répondant aux critères les plus élaborés, applicable à la fois aux établissements de crédit et aux entreprises d’investissement, est important pour la stabilité financière du marché européen et pour créer des conditions de jeu équitables, non seulement au sein de l’Union européenne, mais aussi dans l’ensemble de la communauté financière mondiale, par rapport aux pays qui suivent également le processus de Bâle II.
Elle est conforme à l’Accord de Bâle II, mais prend également en considération les spécificités européennes là où c’est nécessaire.
Non seulement l’absence d’accord gâcherait l’esprit de coopération entre les institutions, mais elle serait également préjudiciable à la poursuite de l’élaboration d’un marché des services financiers intégré, fortement dépendant de la disponibilité des pouvoirs exécutifs dans le contexte de la législation-cadre convenue par codécision.
Autre exemple que je citerais: la granularité convenue pour Bâle et reprise dans la proposition de la Commission, mais absente de la résolution du Parlement, ne doit pas être réinsérée en douce.
Je tiens à souligner que la commission des affaires économiques et monétaires a toujours souscrit à la comitologie de la procédure Lamfalussy, convaincue de son bien-fondé et de son importance en termes de législation rapide et conforme aux besoins du marché, mais nous avions toujours considéré l’ancien accord Lamfalussy à la lumière d’une future Constitution, en prévoyant un mécanisme de rappel.
Il ne faut pas aujourd’hui relancer le débat sur la Constitution, mais si, à l’avenir, nous devions rédiger davantage de directives dans le cadre de la comitologie Lamfalussy, il conviendrait de conclure un nouvel accord sur la question afin de garantir les droits du Parlement en faisant en sorte que, lorsque nous les déléguons, nous puissions les récupérer par la suite, ce par quoi j’entends un examen plus minutieux, davantage de possibilités pour les définitions, ainsi que le retrait général de la compétence déléguée au cas où la situation prendrait une mauvaise tournure.
Je suis optimiste, non seulement pour la date fixée pour la clause de révision, mais aussi pour les considérants, nos chances d’obtenir un compromis adéquat cette semaine et de parvenir à l’adoption de ce dossier en première lecture.
Je voudrais ajouter quelques remarques sur la comitologie, du point de vue non seulement de la commission des affaires juridiques, mais également de celui de la commission des affaires économiques et monétaires, que je préciserai par la suite.
Il convient d’éviter que Bâle II ne soit relégué au rang de cadre dans lequel chacun vient choisir les instruments financiers qui lui plaisent, mais de veiller plutôt à ne jamais perdre de vue la nécessité de protéger les créanciers, les investisseurs et les consommateurs.
J’avais pris la parole dans cet hémicycle pour dire que, dans la grande majorité des cas, le retard pris n’était pas imputable au Parlement, mais plutôt au Conseil.
Pour terminer, je voudrais expliquer la raison de notre méfiance en vous rappelant les propos d’un roublard notoire de la scène politique espagnole: «Vous faites les lois, mais laissez-moi le soin de faire les règlements.»
Leurs financements jouent un rôle essentiel dans le développement de l’UE, par le biais de ses infrastructures, de la construction de maisons, de ses municipalités, de son industrie énergétique, en particulier de ses petites et moyennes entreprises.
Personne parmi nous ne conteste l’importance et l’utilité de la procédure de comitologie; il s’agit d’un mécanisme permettant la promulgation rapide de règles d’exécution d’instruments législatifs fondamentaux, mais qui ne doit pas servir à saper les prérogatives du Parlement, que le Traité constitutionnel prévoit de renforcer.
Il est ridicule que nous soyons impliqués dans les moindres détails de cette directive, étant donné son degré de complexité, mais aussi son importance.
Le débat est ouvert, mais j’ai personnellement un doute sur cet aspect.
Je souhaiterais par contre dire quelque chose au sujet de la procédure, mais après vous avoir fait part de quelque chose que j’ai sur le cœur.
Démarche qui non seulement s’impose si l’on veut réduire la charge qui pèse sur les employeurs, mais qui permet également d’apporter une réponse nettement plus souple et adéquate à l’évolution de ces marchés dynamiques.
Que cela soit bien clair, ce n’est pas parce que nous sommes opposés - et j’insiste - à cette méthode, mais parce qu’une condition fondamentale fait toujours défaut dans la procédure Lamfalussy, et par là j’entends le droit de rappel du Parlement européen.
- Monsieur le Président, je m’associe volontiers aux remerciements adressés au rapporteur qui a finalement su faire preuve de suffisamment de capacité d’écoute pour parvenir à un accord qui ne satisfait pas tout le monde mais un grand nombre d’entre nous.
Aussi, il importe que cette directive n’entrave pas dans la pratique l’évolution dynamique du marché, mais permette, au contraire, le développement de nouvelles formes d’activités, qui opéreront dans des conditions de concurrence égales.
Il est rare que je sois d’accord avec elle, mais je souscris totalement à ce qu’elle a dit sur ce point.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je voudrais d’abord féliciter Alexander Radwan pour la qualité de son rapport dans un domaine très technique mais fondamental pour l’activité bancaire.
M. Radwan a certes rédigé un dossier remarquable, mais ce qui compte, c’est que le commissaire Verheugen se penche sur la meilleure façon d’introduire cette directive en Europe, d’éviter les faillites et d’encourager la création d’entreprises.
Je prends toutefois note de ce qu’ont déclaré M. Purvis et Mme Berès, non seulement dans cette perspective particulière, mais également pour ce qui est d’autres domaines liés aux États-Unis.
En ce qui concerne la comitologie, je note avec satisfaction que le rapporteur avance sur ce point une proposition utile et constructive et j’espère que, non seulement par cette directive, mais aussi dans d’autres domaines, nous pourrons amener ce sujet à une conclusion positive, moyennant la coopération des différents acteurs.
J’ai cru comprendre que votre rapporteur voulait proposer une clause-couperet de deux ans après l’entrée en vigueur de la directive, mais pas plus tard que le 1er avril 2008.
M. McCreevy a déclaré il y a quelques instants qu’il avait l’intention d’initier une étude très prochainement, mais nous avons convenu qu’un rapport serait sur la table avant la fin 2006.
À la suite d’une remarque faite il y a quelque temps par un collègue, qui a déclaré ne pas vouloir prendre part aux jeux de pouvoir entre les institutions, je voudrais répéter qu’il ne s’agit pas, à mon humble avis, de jeux de pouvoir, mais tout simplement d’une manière moderne de légiférer.
Il est évident, notamment lorsque l’on considère le nombre de députés présents aujourd’hui, qu’il s’agit d’un acte législatif d’une haute technicité, mais je pense que cet instrument contribuera grandement à la compétitivité de l’Union, tant sur le plan interne qu’externe.
Un autre scandale qui ébranlerait la confiance placée dans une autre grande entreprise d’expertise comptable serait fatal, non seulement pour l’entreprise impliquée, mais également pour la stabilité du système.
C’est pourquoi j’ai réclamé dès le début que les cabinets d’audit ne soient pas soumis à leur seul contrôle et que nous soutenions le contrôle effectué par les pouvoirs public. En effet, il en va non seulement de la viabilité de l’entreprise, mais également de la santé du système financier.
Mon pays est très favorable à cette solution et s’en réjouit - je parle de ma propre expérience bien entendu, mais je pense que d’autres pays seront arrivés à la même conclusion.
D’après des experts du secteur européen de la comptabilité, il était «impossible qu’une telle chose arrive en Europe», mais ensuite, nous avons assisté au scandale Parmalat, dont le comité d’audit était composé - comme celui d’Enron - d’éminents professeurs indépendants.
Comme l’a dit Mme McCarthy, vous pouvez avoir le meilleur système fondé sur des règles du monde, ou du moins croire que vous avez le meilleur système de ce genre, mais cela n’empêchera pas le scandale ou la fraude si plus de deux personnes s’associent pour exercer une activité frauduleuse. Peu importe que nous disposions d’un système fondé sur des règles - rappelez-vous, les États-Unis ont utilisé un système de ce genre pendant un certain temps et cela n’a pas empêché les scandales de se produire de ce côté-là de l’Atlantique.
La Commission se défend en disant que cette augmentation était déjà prévue dans les conclusions du Conseil de ministres de 2004, mais ce que nous avions tous déduit de ces conclusions, c’était qu’il y aurait une augmentation progressive de ces paiements, alors qu’en réalité il s’agit plutôt d’une augmentation brutale prise par décret.
Nous ne comprenons vraiment pas quelles peuvent être ses objections: un observateur ne peut pas intervenir dans la prise de décisions, mais si nous étions présents, nous serions mieux informés, ce qui ne peut faire aucun mal, à moins que les négociateurs n’aient quelque chose à cacher.
Cela l’oblige actuellement à embaucher un nombre important de marins de chaque pays, ce qui a pour effet de transformer chaque navire en un modèle réduit des Nations unies, et provoque parfois des problèmes insurmontables de langues, de coutumes, de traditions mais aussi d’espace, sans parler du coût.
Il peut être compréhensible que les négociateurs ne tiennent pas compte de ces détails, mais si nous nous mettons un moment à la place d’un patron pêcheur, nous réaliserons qu’à la fin de la journée, ses principales préoccupations sont des questions administratives et de personnel bien plus que la pêche proprement dite.
Nous achetons les droits de pêche au gouvernement, mais ceux à qui nous enlevons véritablement le poisson, à savoir les pêcheurs des villages, n’ont aucune influence et ne reçoivent que rarement une compensation adéquate.
Ni les parlements nationaux ni le Parlement européen n’ont la moindre influence digne d’être mentionnée, mais se voient mis devant un fait accompli.
Je tiens à remercier la Commission pour l’accroissement du cofinancement par ceux qui profitent de l’accord, et donc de l’allègement de la charge qui pèse sur nos contribuables, mais je déplore le fait que cet accord soit étendu pour inclure plusieurs tonnes par an.
Les accords ont certes été réformés, mais une critique des actuels accords de partenariat est pleinement justifiée.
Cet accord relatif au thon signé avec les Comores n’est pas particulièrement étendu, mais la question des accords de pêche est importante par principe.
Il pourrait peut-être y avoir des raisons de s’y opposer au vu des considérations que j’ai exprimées, mais je suis persuadé que l’Union européenne est obligée de continuer le développement de ce type de relations.
L’accord CE/Seychelles a dès lors maintenu le ratio 25/75, mais une formule prévoyant dans un avenir proche une transition vers le ratio 35/65 a été acceptée.
Pour répondre à Mme Goudin, cet accord envisage un segment de développement par lequel l’Union tire non seulement profit de droits de pêche, mais est aussi obligée d’aider le secteur comorien de la pêche.
Le fait de faire passer la procédure du vote à l’unanimité au vote à la majorité qualifiée ainsi que le fait de permettre au Parlement de ne plus seulement émettre un avis mais de participer au processus de codécision nous permettront d’atteindre un objectif qui me semble - et qui semble, je pense, à beaucoup d’autres - encore plus important, à savoir établir d’ici 2010 un système européen commun pour l’asile, n’incluant pas seulement les procédures, mais également le fond; c’est ce qui différenciera concrètement une action européenne d’une action menée simplement par les États membres.
Il est vrai que la directive ne constitue qu’une première étape, mais vous vous rappelez tous du Conseil européen de Tampere il y a quelques années qui avait décidé que la stratégie européenne en matière d’asile se réaliserait par étapes, c’est-à-dire que la procédure et le fond ne seraient pas mis à exécution en même temps, mais étape par étape.
Il ne s’agit que de la première étape, Mesdames et Messieurs, mais cette première étape fera nettement avancer les choses.
Je pense pouvoir affirmer que nous disposons à ce jour de plus de 20 systèmes différents pour les procédures elles-mêmes. Je n’irai pas jusqu’à dire 25, mais ce n’est pas loin.
Par conséquent, si le Conseil ne devait pas intervenir, on enregistrerait des réclamations et des inquiétudes croissantes se manifesteraient, mais cette stratégie européenne en la matière, c’est-à-dire aujourd’hui des procédures et demain le fond de la législation en matière d’asile, ne se mettra pas en route.
Personne ne quitte sa patrie le cœur léger; les gens risquent souvent leur vie en fuyant, mais leur rêve d’une vie sûre s’achève souvent dans des centres d’accueil aux conditions parfois effroyables et ils sont ensuite renvoyés dans un pays supposé sûr, comme la Libye, sans que leur situation personnelle n’ait été examinée.
Qu’il y ait la crainte d’abus en matière de droit d’asile ne fait aucun doute, mais cela ne peut nous amener à trahir nos valeurs.
C’est pourquoi nous avons proposé un certain nombre d’amendements essentiels. Primo, nous rejetons le concept défini à l’article 35bis et désigné sous l’appellation de «pays tiers super sûr»; ce concept représente en soi un magnifique résultat en matière de philosophie mondiale, mais nous préférons une modification du concept de «pays tiers sûr», tel que visé à l’article 27.
Il peut être utile de rendre un avis, mais celui-ci peut tout aussi bien être ignoré et c’est exactement ce que fera le Conseil.
Afin de pouvoir envoyer un message politique fort au Conseil, je demande instamment aux députés appartenant au groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens), en particulier à M. Coelho, mais aussi à ceux qui appartiennent au groupe confédéral de la Gauche unitaire européenne/Gauche verte nordique d’opter pour le compromis le plus viable et par conséquent de ne pas voter contre le présent rapport.
Il y a un domaine qui nous préoccupe toujours - c’est le concept de pays «super sûr» -, mais je serais très surprise si une majorité devait se dessiner à ce propos cet après-midi.
La directive ne constitue qu’une première étape - pas tellement ambitieuse pour l’instant -, mais c’est malgré tout une première étape dont il ne faudrait pas sous-estimer l’importance.
Dans le document, le rapporteur déplore l’absence de progrès significatifs en matière d’harmonisation, mais il ne tient pas compte des différences de perception qu’ont les États à propos du problème de l’immigration.
Il va donc sans dire que ces instruments ne conviennent absolument pas pour offrir une réponse aux problèmes actuels en matière d’asile, notamment au fait que des centaines de milliers de personnes affluent du monde entier vers l’Europe non seulement à la recherche d’un asile, mais également de la richesse et de la prospérité.
C’est une obligation humanitaire qui nous incombe non seulement au niveau des États, mais aussi au niveau de l’Union européenne, et le fait que les frontières intérieures de l’Union sont ouvertes rend importante la nécessité que nous établissions au moins des normes minimales applicables aux procédures d’asile et communiquions par cette voie aux demandeurs d’asile et aux pays d’accueil les conditions préalables applicables, les modalités des procédures et le temps que ces procédures prendront.
En réalité, ce qui importe, ce n’est pas d’accepter le plus grand nombre de personnes possible, mais bien de proposer un havre de paix aux personnes persécutées dans leur propre pays et pour lesquelles l’Europe constitue le seul lieu de refuge.
Ce que fait cette Assemblée aujourd’hui est l’expression de sa responsabilité naturelle en faveur de la défense des droits de l’homme, pas seulement la défense de n’importe quel droit établi de longue date, mais celle de ce qui constitue probablement le droit humain le plus ancien que l’homme ait connu, le droit d’asile, qui peut être considéré comme un droit dérivé des lois de l’hospitalité et qui était sacro-saint pour les cultures humaines les plus anciennes.
Il est vrai que nous sommes consultés, mais le Conseil n’est pas présent.
C’est un impératif humain, mais aussi un impératif culturel profondément enraciné en Europe.
Ainsi, j’ai rencontré de nombreux demandeurs d’asile en Belgique, mais aucun ne remplissait vraiment les conditions d’octroi.
Elles tendent à être psychologiques et humanitaires. Mesdames et Messieurs, je propose que nous accueillions ces immigrants, mais que nous les reconnaissions aussi pour ce qu’ils sont.
Cette proposition bénéficie aujourd’hui de la contribution et des efforts du Parlement européen, de sorte que nous pouvons nous réaligner sur l’esprit du Conseil de Tampere, auquel il a été fait allusion plusieurs fois aujourd’hui, mais également pour dépasser le règne de la peur comme unique élément politique, comme seul critère d’action pour nos politiques en matière d’immigration et de droit d’asile.
Pour conclure, je crois que le principal problème consiste à faire comprendre au Conseil et à toutes les institutions européennes que l’Europe d’aujourd’hui ne peut pas se contenter de se préoccuper d’elle-même, mais doit se préoccuper aussi des droits de celles et ceux qui souffrent de la violence de la guerre et de l’humiliation des persécutions.
Cela dit, si nous voulons construire une politique commune, il nous faut non seulement nous pencher sur les obligations auxquelles chaque pays doit faire face, mais également sur les modalités de partage du fardeau qui en découle.
Et soyons réalistes: ce fardeau n’incombe pas exclusivement aux pays européens, mais doit également être partagé par les pays d’origine des migrants ainsi que par les pays par lesquels ces derniers transitent, comme la Libye.
Je dis «oui» à une politique commune au niveau européen, mais à une politique solidaire qui permette de partager le fardeau, une politique cohérente et exigeante à l’égard des pays tiers, afin que ceux-ci assument également leurs responsabilités.
Un pays peut s’avérer sûr pour un groupe, collectivement, mais le retour vers ce pays donné peut se révéler impossible pour une personne ou une famille. En effet, cette personne ou cette famille peut avoir joué un rôle syndical actif ou appartenir à une organisation non gouvernementale engagée dans des activités désapprouvées par le régime.
Cette base juridique pose des problèmes évidemment d’ordre juridique mais également d’ordre politique. Permettez-moi de passer en revue toute une série d’aspects: l’Agence des droits fondamentaux, la problématique de la conservation des données - en d’autres termes, des thèmes que j’ai suggéré à ce Parlement d’aborder dans le cadre d’un accord interinstitutionnel et politique solide, quelle que soit la base juridique formelle.
Le statu quo actuel sera maintenu, mais l’accord n’aura pas d’impact négatif à l’avenir.
Et je parle ici en tant que représentante de l’une des régions viticoles les plus anciennes d’Allemagne, mais également au nom des viticulteurs de la Moselle.
Madame la Commissaire, un cycle important se clôture mais un autre s’enclenche. Il est donc peut-être temps que la Commission passe à la vitesse supérieure dans le cadre du deuxième cycle de négociations avec les États-Unis et de la prochaine révision de l’organisation commune du marché du vin de manière à créer les meilleures conditions possibles en faveur de la production et de la commercialisation du vin, ainsi que du respect de sa qualité.
La pilule risque d’être amère, mais nous devons l’avaler.
Pour résumer, cet accord n’est peut-être pas brillant, mais c’est un premier pas important.
Ce premier accord viticole conclu avec les États-Unis, fruit de 20 ans de négociations bilatérales, est important mais suscite quand même des inquiétudes. Compte tenu des énormes concessions faites aux États-Unis, cet accord semble avoir été négocié davantage en fonction des négociations en cours avec l’Organisation mondiale du commerce que dans le but de défendre les intérêts des producteurs viticoles de l’UE.
Ce sont sans nul doute les objectifs à atteindre, mais des doutes subsistent cependant quant à la capacité de l’accord à servir de base pour la réalisation de ces objectifs.
Ma région, La Rioja, a la chance de bénéficier d’une bonne protection au sein du marché américain, mais l’on ne peut pas en dire autant d’autres dénominations communautaires, comme le Bourgogne, le Porto, le Sherry et le vin de Málaga, encore considérées par ce pays comme «semi-génériques».
Les États-Unis se sont certes engagés à ne pas utiliser des appellations européennes traditionnelles, mais uniquement pour les vins exportés vers des pays tiers.
Je ne suis pas contre la globalisation du marché du vin, mais je suis contre les copies, je suis contre l’uniformisation du goût, je ne veux pas d’un vin Chardonnay McDo.
La reconnaissance mutuelle des indications géographiques, c’est-à-dire la désignation du terroir de production, contribuera à préserver nos identités culturelles respectives, à stimuler nos échanges commerciaux avec les États-Unis, mais surtout à encourager les viticulteurs européens qui n’ont cessé depuis des années d’améliorer la qualité de leur production pour répondre aux exigences et au plaisir des consommateurs que nous sommes.
En tant qu’hommes ou femmes politiques, nous savons que nous devons souvent mettre de l’eau dans notre vin, mais s’il vous plaît, pas dans celui que nous buvons.
Par conséquent, Madame le Commissaire, il convient de mettre tout en œuvre pour protéger ce secteur, certes fragile pour être soumis à de nombreux facteurs variables comme le climat, mais qui a toujours été au cœur de la culture européenne.
Les effets positifs du vin sur la santé humaine sont désormais bien connus: ils dépendent non seulement de ses propriétés organoleptiques, mais aussi de sa qualité sur le plan de l’hygiène et de la santé.
Si nous voulons protéger nos indications dans le cadre du cycle de Doha, nous devons le faire, notamment via des négociations bilatérales, mais sans faire la moindre concession.
Il ne s’agit pas de fermer le marché - loin de là - mais de veiller à une concurrence équitable et sans distorsion, qui serve simultanément la qualité du produit et la protection du consommateur.
Nous sommes prêts à certaines concessions et à certains ajustements en matière de pratiques viticoles, mais nous ne pouvons accepter l’idée que nos appellations d’origine, qui relèvent vraiment de la propriété intellectuelle et qui caractérisent notre culture plus encore que le commerce, ne soient pas pleinement respectées.
- Avant de passer la parole à la commissaire, vous m’autoriserez peut-être un commentaire personnel. Je suis membre de cette Assemblée depuis pas mal de temps et j’ai rarement assisté à un débat aussi intéressant et engagé, mais aussi à un débat que je considère comme un exemple d’européanisation et de mondialisation.
La clause de la nation la plus favorisée est bien connue en ce qui concerne les tarifs douaniers, mais la situation est complètement différente lorsqu’il s’agit de l’appliquer à des procédures visant à la reconnaissance de pratiques vitivinicoles.
Nous n’avons pas défini de limites pour l’addition d’eau au vin, mais, par exemple, une limite de 7% a déjà été définie en ce qui concerne l’addition d’eau aux raisins concentrés, parce qu’il est impossible de détecter l’addition d’eau sous ce seuil.
- Monsieur Geremek, par pure courtoisie à votre égard, je vais considérer votre intervention comme une intervention pour fait personnel, mais vous ne pouvez pas relancer le débat à ce stade.
À Chypre, ce n’est pas le parlement qui statue sur la levée, mais la Cour suprême.
Étant donné que M. Matsakis est député européen, il est cependant clair que, conformément au protocole sur les privilèges et immunités, la Cour suprême chypriote n’est évidemment pas habilitée à statuer sur la levée d’immunité, mais que cette décision relève des compétences de cette Assemblée plénière, c’est-à-dire de l’ensemble des députés présents en ce jour.
Je n’accepte plus d’interventions, je suis désolé mais nous sommes en train de voter.
- Après ce petit intermède, nous allons pouvoir reprendre nos votes, mais n’abusez pas de la patience du président de séance.
Les propositions de directives qui se trouvent sur la table sont de qualité, mais elles resteront sans effet si l’article 78 n’est pas amendé.
Cette situation empêche la rationalisation des structures, mais pas la diminution des ressources.
Malgré les critiques énoncées, le rapport souligne toutefois qu’une harmonisation dans ce domaine est nécessaire, mais que les mesures législatives doivent être instaurées non pas sur la base d’une coopération intergouvernementale - comme c’est le cas aujourd’hui-, mais bien d’une initiative de la Commission et selon la procédure de codécision, impliquant le Parlement.
Ce rapport est une fois de plus guidé non par l’intérêt général mais par des considérations idéologiques, cherchant à priver chaque jour davantage, sans révision des traités, les États-membres de leurs compétences, au profit de la Commission.
Il est évident qu’il nous faut une approche équitable mais praticable de la gestion de l’asile, une approche qui soit sensible aux besoins de ceux qui fuient les persécutions politiques, tout en nous préservant des éventuels abus commis par ceux dont les revendications ne sont pas légitimes.
En effet, la très grande diversité géographique, humaine et culturelle du territoire de l’Union, dans un espace somme toute relativement restreint, représente une richesse unique sur notre planète mais elle porte en germe, si l’on n’y prend garde, des risques graves de distorsions insupportables pour ceux qui s’en estiment les victimes.
La deuxième grande idée consiste à promouvoir la compétitivité des régions ultrapériphériques, ce que l’on réalisera non seulement sur le plan de l’ampleur de la réduction des surcoûts inhérents à leur condition ultrapériphérique, mais également au moyen d’actions décisives sur des éléments dynamiques tels que la compétitivité, l’enseignement, l’innovation, la recherche, la société de l’information et l’entreprenariat.
Nous nous félicitons de l’initiative de la Commission, mais nous l’enjoignons à être plus ambitieuse et à prendre acte des suggestions et des commentaires contenus dans mon rapport.
J’aimerais que tous les États membres partagent votre enthousiasme, mais, comme vous le savez, la version actuelle du projet de règlement sur les Fonds structurels a affaibli la proposition de la Commission sur la cohésion territoriale.
Nous possédons de très nombreuses ressources naturelles, lesquelles, si on en tire parti, servent non seulement aux régions mais aussi à l’ensemble de l’Europe.
L’effort consenti a effectivement eu une issue positive mais, comme le savez, nous ne sommes pas encore parvenus à ce jour à ratifier la Constitution.
Je voudrais, en ce qui me concerne, m’intéresser plus particulièrement à l’un des points évoqués dans le rapport de M. Guellec, mais qui n’est pas sans effets sur le rapport de M. Marques, puisque M. Guellec s’est penché sur le rôle des pôles urbains et des territoires environnants.
Je souhaite que, dans toutes nos zones ultrapériphériques, que ce soit dans les zones de petites villes, dans les zones de grandes villes mais aussi dans toutes les autres zones quelles qu’elles soient, le 1 100 000 000 d’euros dont nous espérons évidemment qu’il sera dégagé nous permette d’assurer le développement, harmonieux que chacun appelle de ses vœux.
Grâce à un travail d’équipe fructueux, il a été possible de produire ce rapport équilibré mais tourné vers l’avenir.
Elle permettra de garantir que le principe selon lequel tous les citoyens de l’UE doivent être traités sur un pied d’égalité et avec justesse quelle que soit la région où ils vivent est accepté; elle permettra également d’intégrer ce principe dans tous nos documents importants, par exemple, dans ceux relatifs aux fonds structurels et au Fonds de cohésion, mais également de le faire intervenir dans la mise en œuvre des stratégies de Lisbonne et de Göteborg.
Ses compatriotes ont rejeté la Constitution européenne, mais cette dernière constitue quand même un ingrédient essentiel de son rapport.
Je n’ai pas l’intention de critiquer le moins du monde qui que ce soit, mais simplement de dissiper le mythe selon lequel d’énormes sommes d’argent sont distribuées aux nouveaux États membres.
Premièrement, l’UE n’a aucun pouvoir dans le domaine de la planification territoriale, mais le rapport entend la régir par le biais de la défunte Constitution.
La vraie route menant à la cohésion passait par l’égalité d’accès au financement, mais cela a été refusé à l’Irlande du Nord, tandis que le sud de l’île a bénéficié d’une manne de plus de deux milliards d’euros pour son infrastructure.
L’UE a eu la possibilité d’accorder cette égalité de financement à l’Irlande du Nord pour garantir les infrastructures nécessaires, mais elle ne l’a pas saisie et a préféré utiliser les statistiques nationales plutôt que les besoins régionaux pour déterminer le seuil d’accès.
Quoi qu’il en soit, je n’ai pas besoin de la totalité de ces trois minutes, mais je serai ravi d’en utiliser une partie.
Il est vrai que la cohésion économique, sociale et territoriale interconnecte non seulement les différents niveaux - régional, national et européen -, mais également les diverses politiques communautaires qu’il est nécessaire de mettre en œuvre.
La cohésion territoriale est souhaitable, mais sur de bonnes bases - des bases conformes à l’opinion de la société - et non sur la base de pressions du marché.
Des mesures spécifiques sont nécessaires et il faut prévoir des budgets à cet effet pour les prochaines années, mais aussi dans les perspectives financières à long terme.
Dans sa communication COM(2004)0343 du 26 mai 2004, la Commission s’est notamment fixé deux objectifs: réduire les difficultés d’accès aux régions ultrapériphériques - non seulement par rapport à l’Europe continentale, mais aussi entre les régions - et améliorer la compétitivité des entreprises.
Continuez à essayer de nous diviser, mais tout ce que vous arriverez à faire, c’est enflammer les Anglais et le nationalisme anglais, et nous nous affirmerons et insisterons pour nous gouverner à nouveau nous-mêmes.
Je soutiens sans réserve le rapporteur qui, même s’il constate que les dernières propositions formulées par la Commission en faveur des régions ultrapériphériques sont prometteuses, l’incite néanmoins à exercer plus activement encore le droit d’initiative qui lui est conféré par les traités en ce qui concerne la politique de cohésion, certes, mais également les autres politiques communautaires et plus généralement les domaines présentant un intérêt pour le développement de l’ultrapériphérie.
Pour conclure, je juge opportun de préciser avec modestie, mais sans complexe, ma conviction que l’ultrapériphérie de l’Union est aussi importante que son centre.
La politique régionale et de cohésion réformée doit aussi s’intégrer à la stratégie de Lisbonne mais surtout veiller à assurer solidarité et équité entre les territoires et continuité visible des efforts consentis précédemment dans les anciens États membres.
Il y a l’océan, l’espace, mais on pourrait aussi citer la biodiversité exceptionnelle des régions ultrapériphériques, leur importance pour une meilleure connaissance des phénomènes climatiques ou leur apport en termes de diversité culturelle.
Cela se justifie d’une certaine manière, mais la conséquence est que les structures gouvernementales locales plus petites ont été négligées alors qu’elles avaient un besoin d’aide encore plus grand.
Nous n’avons rien contre cela, mais parallèlement, nous souhaiterions qu’il soit possible d’exploiter toutes les possibilités existantes d’aide aux nouveaux États membres.
Cette résolution déclarait qu’il était essentiel que les autorités locales et régionales soient non seulement plus impliquées dans la mise en œuvre des politiques de l’Union, mais qu’elles contribuent également à l’élaboration de ces politiques.
Nous devons combattre certaines des barrières auxquelles sont confrontées les régions ultrapériphériques et investir dans un modèle de développement durable tenant compte des disparités non seulement entre les États membres, mais aussi entre les régions, y compris au sein d’un même État membre.
Dans mon pays, la Grèce, beaucoup de gens vivent dans des régions insulaires qui ne sont peut-être pas ultrapériphériques, mais où les conditions de vie sont difficiles et où les gens restent souvent totalement coupés du monde pendant des périodes assez longues, spécialement en hiver.
Exploiter l’hétérogénéité et les possibilités nationales, régionales ou locales peut alourdir notre charge de travail, mais si nous considérons la tâche à une échelle européenne, cela promet davantage de résultats substantiels ainsi que des bénéfices plus importants, et le jeu en vaut vraiment la chandelle.
Cela étant, la connaissance est une chose, mais l’innovation dans les régions, la production et la commercialisation en sont une autre.
Il n’y a rien de mal à cela, mais les plans d’action demandés par le Parlement et la Commission, conformes aux objectifs de Lisbonne, sont adaptés à l’échelle nationale.
Dans l’Union européenne élargie, caractérisée par une augmentation rapide des inégalités régionales et de très fortes inégalités intrarégionales, nous avons besoin d’une politique régionale dynamique et efficace, qui doit non seulement atteindre les régions les plus pauvres de l’Union, mais aussi contribuer à établir une relation équilibrée et un développement intégré entre les régions urbaines et les régions rurales de chaque région, tout en renforçant la coopération interrégionale.
J’ai pris la Mazovie comme exemple, mais la même chose est vraie pour de nombreuses autres régions dans les anciens et les nouveaux États membres.
Je suis le représentant d’une région insulaire, une région ultrapériphérique, très éloignée du centre de l’Europe, mais, comme M. Vergès l’a dit tout à l’heure, ce type de régions comporte des réalités et des aspects différents, vu qu’elles entraînent l’Europe dans les grands océans - l’Atlantique, la mer des Caraïbes et l’océan Indien - d’une manière différente.
Il y a eu des évolutions positives dans certains cas, par exemple, avec les restrictions imposées au libre accès à la zone maritime des Açores, mais également des marches arrière incompréhensibles.
Venant de Finlande, je pense qu’il est très important de ne pas se limiter au PIB, mais qu’il faut étendre notre vision et tenir compte des difficultés d’accès de certains endroits.
Je n’ai aucun regret que l’agence alimentaire revienne à Parme - je me contenterai de l’agence des produits chimiques -, mais il faut être rationnels.
Avec le développement d’une économie basée sur la connaissance - l’un des objectifs politiques majeurs de la Communauté -, ce n’est plus la proximité des matières premières ou des grands marchés qui amène les citoyens à choisir leur lieu de vie, mais plutôt la beauté naturelle et les aménagements de la région environnante.
Deuxièmement, je suis d’accord pour dire qu’il faut en faire plus dans ce domaine, mais nous devons rester réalistes à ce stade.
Nous sommes en pleines négociations, mais nous examinons aussi les besoins et les intérêts de ces régions avec les États membres concernés.
Je puis aussi vous dire que mes services sont en train d’explorer des pistes par lesquelles les instruments financiers de la Communauté - non seulement le FEDER, mais aussi le Fonds européen de développement - peuvent servir à renforcer la politique de voisinage étendu.
Au sujet des bananes, vous êtes au courant de la difficulté des négociations, mais je peux vous assurer que la Commission fera de son mieux pour protéger les intérêts des producteurs communautaires.
Le marché unique a besoin d’un cadre juridique fiable et sans ambiguïté, mais nous devons également veiller à ce que nos sociétés ne soient pas entravées par des charges administratives inutiles, à ce que le public puisse être certain que la législation européenne est préparée avec le plus grand soin et qu’elle est appliquée uniquement là où des règlements européens sont absolument nécessaires.
Premièrement, la Commission soumet régulièrement à un examen systématique toutes les propositions législatives qu’elle a présentées, mais qui n’ont pas été adoptées par le législateur au bout d’un certain temps; cet exercice ayant pour but de décider si les propositions peuvent être retirées ou si la prise de décision peut être facilitée par d’autres moyens.
Dans le cas de cinq des propositions mentionnées dans la communication, la Commission recommande la poursuite du processus législatif, mais souhaite tout d’abord que des analyses économiques approfondies soient effectuées afin d’aider l’organe législatif à prendre une décision.
L’une des mesures d’appréciation de cette utilité - mais ce ne sera pas la seule - sera la compétitivité de l’Europe et permettez-moi de dire, pour qu’il n’y ait aucun doute à ce sujet, que le but n’est pas de rendre l’Europe moins intégrée qu’elle ne l’est déjà ou de modifier l’équilibre entre les trois grands objectifs politiques de croissance, de cohésion sociale et de développement durable.
Je suis fédéraliste, je suis pour plus d’Europe, mais je souhaite une législation de meilleure qualité et moins envahissante.
Nous tenons non seulement à ce qu’il n’y ait pas d’érosion des niveaux sociaux et économiques, mais également à ce que le fardeau administratif soit minimal et les règlements aussi simples que possible et lisibles, sinon pour le grand public, du moins pour les experts, ce qui n’est pas le cas pour le moment.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je dois me rendre tout de suite à la prochaine réunion et je vous prie de m’en excuser, mais il y a deux choses que je voudrais mentionner parce que je pense qu’elles sont importantes lorsqu’il s’agit de mieux légiférer.
Le deuxième point que je veux mentionner, c’est que les plaintes venant du niveau national et concernant la surréglementation sont récurrentes; or, il s’avère souvent que la cause ne doit être recherchée dans la surréglementation de source européenne, mais dans la manière complexe dont les États membres la transposent.
Pour le moment, je ne veux pas lasser l’Assemblée ou la tourmenter, mais je pourrais très bien, sur le champ, énumérer les occasions où je suis venu ici pour l’informer de ce projet.
Certes, nous avons besoin d’instruments législatifs en matière de santé et de sécurité, mais uniquement s’ils s’imposent au niveau européen et sont impossibles à appliquer au niveau des États membres.
C’est très bien de retirer quelques directives; en fait, il y en a certaines que nous voudrions vraiment voir supprimées, telles que la directive Bolkestein, mais malheureusement elle est toujours là.
Je pense également que, relativement à la question de l’évaluation d’impact et des autres sujets que vous avez évoqués ici, tels que l’examen du corpus législatif, il y a des problèmes en suspens qui peuvent sembler assez anodins, mais qui, malheureusement, ne le sont pas: il suffit de d’observer le travail de destruction d’emplois que vous - vous-même et le commissaire et président Barroso - auquel vous vous adonnez avec REACH et que vous avez déjà accompli avec la stratégie en matière de pollution.
L’initiative ne vise pas à déréglementer dans le sens utilisé par les idéologues radicaux du marché libre, mais à simplifier le système législatif existant et à le rendre plus transparent et plus pratique.
Je suis parfaitement d’accord avec Mme Grossetête: nous n’avons pas nécessairement besoin de moins légiférer, mais nous devons mieux légiférer à l’avenir.
Le commissaire dit que «c’est un hors-d’œuvre», mais nous aurions tort de penser que ce n’est qu’un emplâtre.
Nous aussi sommes favorables à la suppression des règles inutiles ou redondantes, mais nous avons quelques inquiétudes, alimentées en partie par l’attaque impulsive du président Barroso dans le sur le thème de la dérégulation.
- Madame la Présidente, le commissaire Verheugen peut me croire, avec le slogan de la bureaucratie, les applaudissements sont garantis, mais un coup d’œil sur sa liste révèle qu’elle cache le véritable but de l’exercice, qui est la destruction de l’État-providence.
L’important, ce n’est pas ce qu’impriment les journaux, mais ce que la Commission a décidé cet après-midi.
Le commissaire affirme que la vaccination ne peut pas être de la prévention, mais cela revient à dire que nous devrions d’abord laisser les choses arriver avant d’utiliser le vaccin, alors même que ce vaccin est déjà disponible.
Nous savons, bien sûr, que la vaccination est un moyen de prévention mais que cela ne suffit pas et qu’il faut, en même temps, élaborer toute une série de dispositions que le projet de directive vise à préciser.
Nous espérons bien d’ailleurs développer cette vaccination en tenant compte de toutes les données scientifiques permettant de mieux connaître la maladie, mais la Commission entend pouvoir disposer d’un dispositif plus large que la simple vaccination, pour empêcher l’introduction de cette maladie en Europe.
Je ne suggère pas de rédiger une nouvelle directive, mais les 25 bureaux d’information de la Commission, dans les 25 capitales, ne pourraient-ils pas afficher les détails sur leur site web et imprimer un prospectus d’une seule page de manière à fournir des informations réelles aux citoyens sur leurs droits, qui pourraient être cachés par les compagnies aériennes?
Je vous demanderai un peu d’indulgence parce que ces dispositions sont récentes mais croyez bien que personnellement, je suis très attentif à ce que des dispositions que j’ai proposées et que le Parlement et le Conseil ont accepté d’adopter entrent vraiment en application.
J’aime vraiment que les textes européens soient plus simples, mais là il s’agit d’un texte des .
Je pense que nous avons encore certainement beaucoup d’efforts à consentir dans ce domaine, mais un grand pas a déjà été accompli et, je vous le dis tout net: je ne suis pas de ceux qui vont laisser la concurrence s’installer en dehors d’un cadre réglementaire précis et efficace en matière de sécurité.
- Je vous remercie, Madame la Commissaire, de votre réponse, mais je souhaite vous poser une question très spécifique: le 5 octobre 2001, le commissaire en poste à l’époque, M. Barnier, a annoncé la poursuite du cofinancement pour la totalité du cadastre national en Grèce à certaines conditions.
Je n’ai pas eu vent de quelconques irrégularités concernant ce projet, mais la question fera certainement l’objet d’une enquête, juste par précaution.
Je suis en mesure de vous dire que la réponse est non, mais nous avons discuté avec la Grèce des prévisions en matière de paiement, comme nous le faisons avec tous les États membres plusieurs fois par an.
Comme vous le savez, en ce qui concerne les Fonds structurels, le montant qui pourrait être compromis est celui qui a été alloué en 2003, car la règle N+2 intervient maintenant automatiquement à la fin de cette année, et l’enveloppe 2003 comporte non seulement des ressources du FEDER, mais également du Fonds social et du FEOGA.
Ce n’est pas à moi d’imposer aux autorités grecques d’agir rapidement, mais lorsque la possibilité nous est offerte d’imposer et de mobiliser, nous la saisissons.
Des collègues travaillent en ce moment à un niveau opérationnel actuel, mais ils ne ménagent pas non plus leurs efforts pour aider à surmonter les difficultés qui se sont accumulées au fil des ans.
De telles choses n’arrivent pas du jour au lendemain, mais sont en général le fruit de processus à long terme.
. Je ne puis l’assurer à 100 %, mais j’ai l’impression que ce sont moins les problèmes de cofinancement que la contribution nationale aux fonds qui rendent difficile toute finalisation correcte des projets grecs.
Il y a certainement eu toute une série de manquements, mais je ne suis pas en mesure de vous fournir aujourd’hui des informations sur les véritables causes des problèmes.
Comme je l’ai dit, il s’agit souvent de processus entiers, mais il est fort probable que nous n’ayons pas mis le doigt sur un seul facteur à l’origine du manque de ressources financières pour le cofinancement des projets.
. Je ne suis pas certaine d’avoir entendu toutes les questions, mais, normalement, si nous recevons les avant-projets d’ici la fin du mois d’octobre, nous devrions être en mesure d’allouer les fonds d’ici la fin de l’année.
Aujourd’hui, nous travaillons davantage dans l’immédiat, mais tous les efforts nécessaires sont consentis des deux côtés, ce qui me permet de dire, avec optimisme, que nous trouverons une solution à ce problème.
La Commission participe aux négociations, mais elle défend néanmoins sa propre proposition, si je puis utiliser ce verbe.
Deuxièmement, nous avons tous besoin d’une décision concernant le budget, mais il ne faut oublier que, dans l’intervalle, nous pouvons collaborer avec les Britanniques dans tous les autres chantiers - les réglementations, la programmation et les propositions d’initiatives innovantes concernant l’avenir des fonds.
Celle-ci permettra de définir le montant, mais le temps dont nous disposerons pour absorber l’argent constitue l’élément perturbateur.
Cette étude nous aidera à nous faire une idée plus précise des questions soulevées, mais je compte mener une vaste consultation avant de prendre toute décision.
Je vous remercie pour votre réponse, Monsieur le Commissaire, mais pourriez-vous m’expliquer comment nous sommes censés avoir confiance dans le marché unique si Equitable Life n’est pas sanctionnée pour avoir traité d’honnêtes citoyens de cette façon?
La débâcle n’était pas due à une baisse sur les marchés boursiers, comme il a été dit, mais à un grave manquement au niveau de la réglementation.
. Vu les circonstances, j’espérais pouvoir goûter à ces gaufres exquises, mais ce sera pour la prochaine fois.
. Je suis parfaitement au courant des raisons pour lesquelles la production se déroule en dehors du triangle initial, mais tout ce que je puis faire, c’est vous recommander d’essayer d’exploiter les possibilités législatives si le résultat final ne devait pas être celui que vous escomptiez.
Je comprends très bien que la Commission ne puisse pas communiquer les données relatives aux bénéficiaires, mais je pense qu’il est quand même important, dans notre intérêt à tous, que nous insistions pour que ces informations soient publiées, de manière à rendre la politique tellement plus transparente, et la politique agricole commune tellement plus facile à défendre.
Ce n’est pas de mon ressort à l’heure actuelle, mais je travaille en étroite collaboration avec mon collègue, le commissaire Kallas, pour voir ce qu’il est possible de faire.
Il va de soi qu’au cours de ce débat, je les écouterai avec la plus grande attention, mais aussi tous les intervenants, convaincu qu’avec ce troisième paquet ferroviaire, nous pouvons vraiment rééquilibrer l’usage des modes de transport en Europe.
Cet argument est bon pour les avocats, mais nous nous abstiendrons de le brandir.
Le but n’est pas seulement que les passagers puissent acheter leur billet n’importe où en Europe, mais aussi qu’ils arrivent à destination rapidement.
Certes, il y a eu des discussions au sein de mon groupe au début, mais nous nous sommes sentis en phase avec l’idée de nous passer de règles sur les exigences en matière de qualité ou sur le trafic de marchandises.
À cette époque, nous avons décidé à une écrasante majorité d’ouvrir les réseaux pour le trafic ferroviaire non seulement transfrontalier, mais aussi domestique, le 1er janvier 2008.
Pour laisser plus de temps à toutes les parties concernées, la commission parlementaire propose toutefois d’étaler l’ouverture: le 1er janvier 2008 pour le transport ferroviaire transfrontalier, mais le 1er janvier 2012 pour les liaisons intérieures.
J’espère que le vice-président s’alignera sur la position du Parlement et décidera de réglementer non seulement le trafic transfrontalier, mais aussi le trafic dans le marché intérieur.
La raison en est que nous partageons l’avis de la Commission qu’il ne doit pas être obligatoire d’ouvrir les réseaux si cela risque de créer des difficultés pour un service régional de transport de passagers. Par là, nous entendons non seulement les difficultés possibles, mais aussi les menaces réelles pour sa viabilité économique.
Je crois que le frein, que vous avez vous-mêmes proposé pour le trafic transfrontalier, mais qui est encore plus important pour le trafic national, nous permettra d’empêcher la faillite des transports régionaux intérieurs, parce qu’il n’y a pas d’obligation d’ouvrir les réseaux dans ce cas.
Pour cette raison, nous devons prendre nos responsabilités demain et ne pas voter uniquement les amendements, mais aussi les résolutions législatives, de sorte à pouvoir prendre position sur le troisième paquet ferroviaire, à exprimer notre opinion.
Non pas parce qu’il a recueilli un assez large accord à la commission des transports mais tout simplement parce que la libéralisation est en marche.
Voilà la raison pour laquelle je me permets de plaider pour que, demain, il y ait le plus large accord sur mon rapport, rapport auquel la commission a apporté beaucoup d’améliorations, qui peuvent paraître de détail, mais qui sont en réalité importantes.
Il faut raisonner en termes de politique des transports et l’essentiel n’est pas simplement la concurrence à l’intérieur du mode ferroviaire comme on en poursuit l’objectif obsessionnel depuis des années, mais c’est l’aménagement des conditions de concurrence entre la route et les autres modes de transport.
Tant que j’y suis, je voudrais remercier tous les députés qui ont participé à la discussion, que ce soit à titre personnel ou dans le cadre de leur groupe, pour tous les amendements qu’ils ont déposés - il y en avait quelques-uns, et d’autres vont peut-être suivre -, mais c’est grâce à ces efforts, Monsieur le Commissaire, que nous présentons aujourd’hui une proposition qui, à mes yeux, est bien équilibrée et bien structurée.
Si elles peuvent être incitées à joindre leurs forces, tant mieux, mais je crois qu’une société qui veut gagner un client ne peut être forcée à inclure ses concurrents potentiels dans sa politique d’information.
La Commission a pas mal compliqué les choses, mais si nous voulons étendre le champ d’application à tous les passagers, nous devons nous doter d’un système de compensation plus simple et, parallèlement, d’un système non seulement pour la compensation des retards excédant une heure, mais aussi pour les personnes victimes de retards réguliers, de sorte qu’elles puissent elles aussi obtenir un dédommagement.
L’héritage du passé pèse lourdement, dirais-je, sur les épaules des entreprises ferroviaires, mais elles doivent être lentement mais sûrement incitées à procéder aux améliorations nécessaires.
Un service des réclamations doit être créé, mais nous ne devons pas nous emballer pour la utilisée.
Les entreprises peuvent donc aller au-delà de nos exigences mais - et c’est à mes yeux essentiel dans notre position en tant que Parlement - nous estimons que ces droits doivent s’appliquer à tous les passagers, et non uniquement aux 5 % d’élite qui voyagent au niveau international.
Nous nous apprêtons à en discuter avec le Conseil, mais, à ce que je sache et si mes sources sont fiables, cette question - à savoir l’application des droits à tous les passagers - constitue une pierre d’achoppement pour le Conseil.
Traitez-le comme bon vous semble, mais renvoyez-le nous sous la forme d’un paquet et accompagnez-le de positions communes que nous pourrons remanier en deuxième lecture.
Je m’inquiète du fait que si nous n’adoptons pas rapidement des mesures dans le domaine du transport de fret, les passagers seront de plus en plus prioritaires pour l’accès aux infrastructures, ce qui n’est pas une mauvaise chose en soi, mais qui diminuera encore la qualité du transport de fret.
Je ne vais pas entrer dans les détails, mais c’est malheureusement le cas.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, la réalisation de services efficaces de transport transfrontalier de fret et de passagers requiert non seulement l’harmonisation des normes techniques, mais aussi l’harmonisation et la normalisation des exigences professionnelles, linguistiques et médicales.
La voie à suivre en termes d’interopérabilité technique est claire, mais nous devons reconnaître la contribution du troisième paquet dans la proposition de directive sur la certification du personnel de bord contenue dans le rapport Savary; c’est seulement en formant le personnel que nous parviendrons à rendre le système interopérable, même avant qu’il ne le devienne techniquement.
À mes yeux, le rapport Zīle aurait dû être envisagé en ces termes, mais les décisions ont déjà été prises, et je m’y plierai.
C’est aujourd’hui possible sur les TGV français, mais pas sur les ICE allemands.
On passe très vite sur le fait, Monsieur Barrot, que le premier train privé français, de la Connex, n’apporte aucun trafic supplémentaire mais se contente d’occuper une place assurée jusqu’alors par la société publique SNCF.
En conclusion, nous reconnaissons le travail laborieux et méritant du Commissaire mais nous restons une fois de plus dubitatifs devant une telle avalanche de normes et l’efficacité des méthodes de ce Parlement.
Nous y voyons un devoir dans l’optique non seulement de la protection de l’environnement, mais aussi de la sécurité du système de transport au sens le plus large du terme, dans l’espoir que la revitalisation du transport par rail contribuera à diminuer le nombre des décès et des accidents de la route en général qui, doit-on le rappeler, induisent un coût social énorme pour les États membres.
Troisièmement, le texte coordonne de façon rationnelle et - sur certains points seulement, bien entendu - complète la réglementation de la COTIF: contrairement à un orateur précédent, je considère cela non seulement très important, mais aussi comme un succès retentissant.
À nos yeux, même si on peut parler longuement de la libéralisation, celle-ci ne constitue pas une fin en soi, mais un moyen permettant d’atteindre un objectif.
De plus, les changements ne peuvent être introduits trop soudainement, mais doivent l’être progressivement.
Si vous venez en voiture, il vous faudra 13 heures en respectant les limitations de vitesse, et vous en aurez pour 150 euros de carburant, mais quatre personnes pourront alors voyager ensemble.
La libéralisation est donc aussi importante que l’investissement si nous voulons garantir, non seulement pour le transport de fret, mais aussi pour le transport de passagers, une plus grande part de marché pour les services ferroviaires.
- Monsieur le Président, je ne vais pas philosopher sur la notion de paquet mais je peux vous dire que mon groupe va voter avec enthousiasme sur le rapport Sterckx et le rapport Savary, et il se réjouit de pouvoir le faire demain.
- Monsieur le Président, non seulement les projets de libéralisation ont des conséquences profondes pour les travailleurs des chemins de fer, mais ils affectent aussi grandement la qualité du service rendu aux passagers.
Il est malheureux que M. Sterckx, le rapporteur, n’ait pas pris comme point de départ la crise du transport international de passagers par rail, mais plutôt l’irritation des entreprises ferroviaires, qui préfèrent l’autoréglementation à une exigence imposée au niveau européen d’atteindre le niveau de qualité allemand.
Certes, la Commission entendait uniquement réglementer le transport ferroviaire transfrontalier, mais M. Sterckx va plus loin, en couvrant également le transport ferroviaire national.
Ce test pourrait nous permettre de réduire le nombre d’absurdités de ce type, mais je suppose qu’il faudrait auparavant que nous légiférions sur des tests psychologiques harmonisés et intégrés.
La Commission a déployé des efforts considérables dans le sens d’une harmonisation et d’une libéralisation accrues des marchés, mais c’est le Parlement européen qui devait - et doit toujours - jouer un rôle central dans ce domaine en surpassant les intérêts nationaux.
Notre groupe estime important que nous n’ayons pas décidé d’un régime de dédommagement général uniquement pour les retards supérieurs à une heure, mais aussi pour les petits retards répétés, de sorte que les entreprises ferroviaires soient encouragées à travailler plus efficacement et à être plus ponctuelles et puissent ainsi attirer de nouveaux clients, ce qui est après tout notre objectif.
Premièrement, la demande d’assistance ne doit pas être faite 48 heures à l’avance, mais 24 heures.
Le rapporteur voudrait maintenant faire des exceptions pour les cas où une réservation de siège est obligatoire, ce que je peux comprendre, mais aussi dans le but de lutter contre la fraude.
Je suis moi aussi opposé à la fraude, mais je crains que si nous suivons votre avis, nous nous retrouverons avec une «boîte vide», ce que nous ne pouvons admettre.
Cette augmentation n’a pas été atteinte par la libéralisation, mais par la modernisation, en offrant un meilleur service, de meilleures infrastructures et en adoptant une politique tarifaire innovatrice.
Je ne suis pas opposé à la libéralisation du marché des transports, mais je réclame une concurrence équitable.
Nous savons - et le président de notre commission, M. Costa, l’a indiqué péremptoirement - que la compétitivité des chemins de fer ne dépend pas uniquement de diverses mesures de rééquilibrage, mais bien, dans une large mesure, des infrastructures, de l’interopérabilité des systèmes et de la spécialisation du personnel; bref, des investissements et d’un soutien.
Peut-être devrions-nous, Monsieur le Commissaire, et je vous crois suffisamment créatif pour y parvenir, essayer d’inventer d’autres instruments réellement utiles pour rendre le transport ferroviaire de marchandises plus attractif, pas uniquement pour les polémistes, mais pour ses usagers avant toute chose.
Il s’agissait d’une bonne décision, mais elle reste à transposer dans son intégralité.
Nous avons distingué des perspectives réelles, mais aussi des difficultés lorsque certaines lignes sont rentables et d’autres pas.
Dans ce cas pourtant, il ne serait pas question de concurrence équitable, mais bien de la suprématie des entreprises dominantes, raison pour laquelle je ne peux soutenir la proposition de la commission sous sa forme actuelle et je demande son réexamen.
Je ne m’y oppose pas en principe, mais il convient de noter que la libéralisation n’a, à ce jour, pas eu le moindre impact positif, que ce soit sur la sécurité, la qualité ou la situation sociale du personnel de bord.
Si le Parlement choisit réellement d’emprunter cette voie demain, il se trouvera sur le chemin décrit par un artiste de cabaret autrichien qui a dit «je ne sais pas où je vais, mais l’essentiel est d’y arriver rapidement».
Concernant le rapport Jarzembowski, je tiens à indiquer que je salue en principe l’idée d’ouvrir le marché aux services internationaux de transport de voyageurs, mais j’émets certaines réserves et même certaines objections concernant le projet d’avancer la libéralisation du transport international, cabotage inclus et, pire encore, celle des services de transport nationaux à compter du 1er janvier 2012.
Les efforts de libéralisation du transport ferroviaire ne sont pas motivés par des convictions idéologiques, mais par la nécessité de la politique des transports.
Il serait agréable de débattre et de se délecter de l’excellent rapport de M. Jarzembowski, mais il est un fait que ce débat ne peut avoir lieu dans le vide.
Enfin, concernant les droits des passagers, nous approuvons le rapport, surtout pour ce qui est de faciliter l’accès des personnes handicapées aux trains et aux gares ferroviaires, mais sans exception: il doit s’appliquer partout, au transport national et européen.
On a pu entendre ici et là: mais pourquoi la Commission a-t-elle proposé ce dispositif sur la qualité du fret?
Il s’agit des agents à bord qui ne sont pas conducteurs mais qui participent aux tâches relatives au transport ferroviaire.
Je m’excuse, Monsieur le Président, à cette heure tardive, de verser au débat un certain nombre d’éléments très techniques, mais cela est dû à la qualité du travail de la commission des transports.
Nous sentons bien que, pour des raisons d’environnement, mais aussi pour des raisons d’économies d’énergie, pour des raisons de risque de congestion sur nos autoroutes et nos routes d’Europe, nous devons favoriser ce transfert modal, plus exactement cette combinaison entre les différents modes de transport, étant entendu que le ferroviaire, le fluvial et le maritime sont incontestablement des solutions intéressantes pour le trafic à plus longue distance.
À cet égard, il fallait avancer et je remercie beaucoup le Parlement de nous permettre ainsi, ensemble, non pas de réduire les compétences des États membres de l’Union, mais de montrer que dans ce domaine et dans le domaine ferroviaire, l’Union européenne et la conception d’une politique à l’échelon européen apportent vraiment une valeur ajoutée évidente.
Le processus d’élargissement a eu un succès sans précédent en termes de diffusion des valeurs européennes et de promotion d’une sécurité renforcée sur tout le continent européen, mais c’est également pour maintenir ce succès que nous devons nous montrer scrupuleux au niveau du respect des exigences.
Toutefois, nous devons également être réalistes et ouverts, non seulement quant aux résultats que nous attendons des négociations, mais aussi quant aux objectifs que nous poursuivons.
Permettez-moi de dire à propos d’une question aussi fondamentale que celle-là, au nom de mon groupe et en qualité de signataire de la proposition de résolution commune, que nous permettons évidemment à chacun de nos membres de voter à leur guise, car il s’agit d’une question sur laquelle ils ont tous leur avis personnel, non seulement parce que nous leur permettons, mais aussi parce que nous sommes pleinement convaincus qu’ils devraient l’avoir.
Au sein du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens, nous sommes en faveur d’un partenariat, d’une amitié et d’un dialogue avec le monde islamique, mais il ne peut pas s’agir d’une voie à sens unique.
Nous connaissons la situation des droits de l’homme en Turquie, mais qu’en est-il de la Croatie?
Nous soutenons donc que l’ouverture des négociations ne peut être subordonnée à la reconnaissance de Chypre, mais que la reconnaissance doit survenir à un certain moment au cours des négociations.
Je peux dire à M. Poettering ce que son groupe dit par sa politique: il dit qu’il ne veut pas de la Turquie parce qu’elle est éloignée, mais qu’il accepte la Croatie parce qu’elle est catholique, conservatrice et proche.
Nous voulons lui donner une chance mais nous ne savons pas si son adhésion sera possible au bout du compte, car des réformes doivent être mises en œuvre par les deux parties.
Dans mon parti également, c’est-à-dire dans mon groupe, les avis divergent mais je souhaite revenir sur le paragraphe 18 de notre résolution commune, car il ressort clairement du discours de M. Poettering que nous devrons bientôt débattre de la Croatie.
Cela vaut pour la Turquie, mais qu’il n’y ait aucun malentendu, cela vaut également pour tout autre pays candidat à l’adhésion.
Tous les groupes ont signé un compromis important, énonçant une position unifiée, mais nous avons également sacrifié plusieurs points de justesse au nom de cette unité.
Il est vrai que nous sommes en droit d’être critiques, mais pas cyniques; la mort prématurée de la Constitution européenne sur l’échafaud électoral de la France et des Pays-Bas a laissé le continent sans une limite idéale à sa maturité, entraînant une montée du ressentiment et du cynisme, qui ne constituent pas une politique.
La réponse peut varier mais elle doit toujours se faire par rapport aux intérêts de l’Union européenne, aux intérêts des peuples d’Europe et non sur la base de ressentiments émotionnels, culturels ou racistes.
Tous ceux qui sont contre l’adhésion de la Turquie n’utilisent pas ces arguments mais ils profitent de ces sentiments.
- Monsieur le Président, je voudrais dire à l’intention de M. Brok que tous les arguments contre la Turquie ne sont pas racistes, mais que ceux qui utilisent le racisme dans leur campagne contre la Turquie doivent, pour cette raison, réfléchir un peu aux arguments qu’ils utilisent.
Il ne l’a pas précisé, mais j’interprète qu’il a demandé la parole sur la base de cet article, qui stipule que les interventions pour fait personnel ont lieu à la fin du débat en question.
Ce matin, d’aucuns auront senti l’hypocrisie, mais il ne s’agit pas d’hypocrisie, en fait, c’est l’odeur de la peur: la peur que le soutien des citoyens en faveur de l’ensemble du projet européen finisse par s’écrouler si l’on tente tout à fait sérieusement de faire entrer la Turquie.
Un proverbe anglais dit que les (dindes en anglais) ne votent pas pour Noël, qui signifie qu’on signerait notre arrêt de mort si elles le faisaient, mais si les institutions de l’UE votent pour la Turquie, on ne pourrait rêver meilleure exception à la règle.
Monsieur le Président, chaque élargissement successif de l’Union européenne a déclenché une série d’émotions, mais aucune adhésion à ce jour n’a suscité autant de crainte chez les Européens que celle de la Turquie.
– Monsieur le Président, tout indique que la Turquie adhèrera à l’UE quel qu’en soit le prix mais, comme l’a démontré récemment la commission civique UE - Turquie, la Turquie ne satisfait pas aux critères de Copenhague, même si la Commission et le Conseil prétendent encore le contraire.
Le commissaire Rehn a parlé il y a un instant de l’action en justice à l’encontre de l’écrivain Orhan Pamuk, et ces deux institutions expriment leur inquiétude chaque fois qu’il se passe quelque chose, mais lorsqu’il faut passer aux actes, elles ne font rien.
En outre, concernant la position juridique de la déclaration, le commissaire a raison de dire qu’elle n’a pas pour nous de sens juridique, mais MM. Brok et Poettering ont également raison de dire que nous aurions un problème si le parlement turc l’intégrait à la ratification.
La capacité de l’Europe à absorber un grand pays comme la Turquie devra aller de pair avec une Constitution et des accords financiers mais il faudra surtout persuader les citoyens.
Cela incombe à la Turquie, par le biais de bonnes campagnes et de véritables réformes, mais il y a également une chose que cette Assemblée doit faire, c’est parler clairement dans cette résolution et être à la hauteur de ses propos dans les années à venir.
- Monsieur le Président, en écoutant M. Eurlings, nous pouvons en tout cas dire que dans la résolution, nous nous sommes mis d’accord sur de nombreuses choses mais pas, selon moi, sur tout.
La réussite du processus est notre objectif mais il n’y a aucune garantie.
Cela signifie que l’UE, dans ses rapports avec la Turquie, ne doit pas mâcher ses mots, mais qu’elle doit également être juste.
- Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, j’avais l’intention de commencer mon exposé, autrement dit, mon intervention d’une minute et demie, mais je dois commenter la déclaration de ma respectable amie, Mme Bonino, qui a pris la parole plus tôt et a blâmé les Chypriotes grecs pour avoir rejeté le plan Annan.
Nous savons qu’il s’agissait d’une déclaration unilatérale sans effet juridique, mais c’est précisément pour cela qu’elle est grave et injustifiée.
Je ne veux pas dire par là qu’il n’y a pas eu d’améliorations, mais il reste encore trop à faire dans le domaine de la torture, du respect des droits civils et des droits de l’homme et de la protection des minorités.
Nous sommes également conscients de la mesure dans laquelle le gouvernement italien s’est engagé pour que les négociations soient une réussite mais, pour les raisons que j’ai énumérées, la délégation de l’ exprimera sa position critique en s’abstenant.
Je crains que le problème ici ne soit pas la Turquie, mais le Conseil et la Commission.
Nous avons beaucoup à dire - à juste titre également - sur la majorité hellénophone, mais n’oublions pas que c’est la minorité turque qui a prononcé un «oui» retentissant à la réunification et un «oui» retentissant à l’Europe.
Ce processus sera difficile et devra résoudre de très nombreux problèmes, mais nous devons veiller à ce que la Turquie poursuive le processus de réforme.
Si nous pouvons les ouvrir maintenant, les négociations avec la Croatie seront certainement terminées avant celles avec la Turquie, mais nous devons regarder l’avenir de notre continent avec ces deux pays.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, les négociations avec la Turquie seront ouvertes le 3 octobre, mais la Turquie ne doit pas pouvoir duper l’Union européenne: les droits de l’homme doivent être au centre de toute négociation.
Il y a quelques semaines à peine, le Premier ministre Erdoğan a fait naître l’espoir du début d’un processus de paix, mais rien de cela n’est arrivé.
Nous pouvons négocier les accords économiques et douaniers pendant des années, mais jamais les droits de l’homme.
Certains obstacles ont sans conteste été surmontés mais d’autres doivent encore l’être.
L’Occident ne doit pas soumettre la Turquie à un examen long, interminable, mais il est essentiel de baser l’élargissement sur des fondements de démocratie et de respect des droits civils et internationaux.
L’Union européenne a donc le devoir de soutenir la Turquie dans son voyage vers l’Occident, mais elle a également le devoir d’être inflexible et intransigeante dans ce domaine.
Toutefois, ce respect ne semble s’appliquer qu’à l’Europe et, dans cette Assemblée, pas même à tous mais seulement à ceux qui adoptent une position critique à l’égard de la Turquie et de son adhésion.
Le principe de semble s’appliquer seulement à nous, aucune demande n’étant adressée à la Turquie, qui n’est apparemment pas prête - à en juger par les événements de ces derniers mois - à se conformer à nos règles. mais même le Conseil et la Commission ne le mettent en pratique car ils enfreignent constamment les règles et violent les traités que nous partageons.
La vérité est que les Kurdes sont exclus non seulement du processus de l’UE, mais aussi de leur propre parlement national.
La liberté de culte n’existe pas dans la pratique, mais la Turquie la cite comme justification à l’islamisation du pays.
Et ce n’est pas un enterrement, mais cet immense projet, qui est un pari fou dont il faudra convaincre les électeurs, comporte deux aspects.
Serons-nous capables, pour accueillir la Turquie, d’approfondir les institutions, de voter le traité constitutionnel mais aussi de jouer la solidarité vis-à-vis de ce pays qui, pour être grand, n’en est pas moins pauvre, à l’heure actuelle?
Nous avons toujours refusé, mais aujourd’hui, certains responsables politiques veulent ouvrir la porte qui détruira l’UE.
Ils sous-estiment l’Islam; ils sous-estiment l’effet démographique et économique d’un pays dans lequel la religion n’est pas seulement une religion, mais influence aussi la vie politique.
Le mépris de tout accord par l’ajout de la déclaration supplémentaire, dans laquelle la reconnaissance est rigoureusement mais subrepticement refusée, et le nouveau compromis de papier équivalent, dans de nombreux aspects, à une politique de la corde raide.
Non seulement nous ne sommes pas plus près de résoudre le problème de la Turquie et de Chypre, mais abandonner signifierait que la Turquie nous dicterait ses termes, ce qui est tout à fait inacceptable.
Cela n’excuse rien mais amène à mieux comprendre les choses et surtout, à saisir d’urgence l’ONU quant à la nécessité d’intensifier ses travaux et de reprendre sa médiation.
Ca ne veut pas dire que l’opinion turque soit prête dès maintenant à la reconnaissance, mais au moins c’est une étape essentielle qui commence.
L’accord douanier entre l’UE et la Turquie a été signé, mais la Turquie ne permet toujours pas aux bateaux chypriotes de faire escale dans ses ports.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, concernant la Turquie, nous avons entendu parler des droits de l’homme, de la liberté de culte, des Kurdes, de Chypre, des messes du pape, des Arméniens, etc. Tous ces sujets sont peut-être de la plus haute importance et très intéressants mais selon moi, la seule chose qui devrait nous guider dans nos décisions est la volonté des citoyens.
La question chypriote ne devrait pas intervenir dans la candidature de la Turquie, mais elle y est devenue étroitement liée.
En mai 2004, le Conseil de l’UE a promis de mettre un terme à l’isolement de la partie septentrionale de Chypre, mais n’a guère déployé d’efforts à cette fin.
En tant que république, Chypre compte non seulement des Chypriotes grecs mais aussi des Chypriotes turcs.
Nous ne parlons plus d’une Union européenne mais plutôt d’un super-État.
La bonne nouvelle à propos de l’organisation de défense des droits des homosexuels Kaos-GL est qu’elle est encore active, mais je demande instamment au gouvernement turc de laisser les ONG comme celle-là en paix.
Cinquièmement, je ne souhaite pas entamer une discussion juridique pour l’instant, mais je souhaite attirer l’attention du commissaire sur les pourparlers en cours avec le gouvernement turc et lui demander de veiller à ce que le gouvernement turc n’envoie - et j’insiste «» - la déclaration unilatérale de non-reconnaissance de la République de Chypre à l’assemblée nationale turque.
L’attitude des Turcs peut être compréhensible mais nous, dans cette Assemblée, ne pouvons pas tolérer ce type de coercition.
Je voudrais dire ensuite que personne n’a jusqu’à présent pu me convaincre que la Turquie satisfait aux critères politiques; c’est peut-être le cas sur papier, mais pas dans la réalité.
Je ne veux pas entrer dans les problèmes concernant les droits des femmes, mais ils sont loin de répondre aux normes européennes.
J’espérais des progrès concernant les droits de l’homme que l’UE avait promis pour l’ouverture des négociations avec la Turquie, mais le fait essentiel est que nous appliquons une politique de deux poids deux mesures à ce sujet.
Cela englobe les critères politiques, les questions des droits civils et des droits de l’homme, les préparatifs économiques et de nombreuses autres conditions, mais je pense que l’Union européenne devrait donner à nos amis turcs une chance et tenter de surmonter cet obstacle, que de nombreuses personnes considèrent très important.
La Turquie d’aujourd’hui ne pourrait certainement pas adhérer à l’Union européenne, mais ce n’est pas le sujet du débat d’aujourd’hui et la résolution que nous allons adopter reprend une série de conditions.
Je demande au Parlement de m’excuser de ne pas répondre à chacune des remarques spécifiques formulées au cours d’un débat qui s’est avéré long, mais néanmoins très éclairant.
Je laisserai au commissaire Rehn le soin de répondre aux remarques spécifiques concernant la lettre que vous lui avez adressée, mais la position du Conseil sur la nécessité d’une mise en œuvre complète et sur la déclaration a déjà été clairement expliquée.
Cela a peut-être un sens pour certains, mais certainement pas pour moi.
Je ne parviens pas non plus à comprendre pourquoi cette Assemblée voudrait que l’union douanière s’applique uniquement à l’Allemagne, mais pas à la Pologne; à la Grèce, mais pas à Chypre.
Une fois encore, certains trouvent peut-être un sens à cela, mais pas moi.
Je voudrais dire clairement que je pense que les musulmans de Bosnie sont européens, que les musulmans d’Albanie sont européens et que nos concitoyens musulmans au sein de l’UE sont européens, mais que, par exemple, les chrétiens d’Éthiopie ne le sont pas.
- Monsieur Posselt, je vais vous interrompre, ce n’est pas un fait personnel mais une continuation du débat que nous ne pouvons pas reprendre.
Elles seront à n’en pas douter longues et difficiles, mais si un accord est dégagé et que la Turquie réunit toutes les conditions nécessaires en ce qui concerne le fonctionnement de la démocratie et le respect des droits de l’homme, en ce compris ceux des minorités, il n’y a aucune raison de principe pour qu’elle n’ait pas le droit de rejoindre l’Union européenne.
Nous n’essayons pas d’harmoniser les cultures, mais de trouver des moyens de collaborer tout en conservant nos différentes identités.
La seule réponse possible serait non seulement de remettre en cause la signature du protocole, mais aussi de renoncer définitivement à l’ouverture des négociations d’adhésion avec la Turquie, qui d’évidence ne sont pas la bonne voie pour des relations apaisées et mutuellement profitables.
- Monsieur le Président, nous pouvons parvenir à de nombreuses choses, mais la plus belle d’entre elles est l’amour.
- Nous allons poursuivre le vote, mais je voudrais tout d’abord vous annoncer la présence, dans la tribune officielle, de M. Gustavo Pacheco, membre du Congrès péruvien et président de la commission des affaires étrangères et du groupe d’amitié Union européenne - Pérou.
. - Monsieur le Président, cet amendement a été accepté non seulement par les autres groupes, mais aussi par le Conseil et la Commission en guise de compromis.
La réalité tient plutôt au fait que ces «responsables» n’écoutent pas leurs électeurs mais qu’ils les méprisent.
Le nécessaire bon voisinage n’implique pas la maison commune.
Ce qui nous est proposé n’a rien à voir avec ce projet mais confirme la voie de la dilution du projet européen dans une vaste zone de libre échange.
Le retard dans le vote sur cette question est un échec, mais fondamentalement il ne change rien aux progrès réalisés par la Turquie en vue de son adhésion à l’Union européenne.
La proposition de résolution qui a été adoptée montre bien que la question n’est pas de savoir si la Turquie va adhérer à l’Union, mais bien quand et sous quelles conditions elle va le faire.
Aujourd’hui, le pays rencontre des difficultés, mais je pense que nous devrions faciliter les changements en Turquie afin de lui permettre de réaliser des progrès en vue de l’adhésion à l’Union européenne.
J’ai répondu: «Une petite partie de la Turquie est en Europe, mais une large partie du pays est en Asie.»
C’est plutôt l’inverse: les terroristes islamiques n’attaqueront pas seulement l’Europe, mais la Turquie également.»
L’UE n’est pas une entité culturelle ou religieuse, mais une forme de coopération dans laquelle les États membres doivent garantir la démocratie, les droits de l’homme et le fonctionnement d’une économie de marché viable.
Je suis, moi aussi, favorable à l’adhésion de la Turquie à l’Union - mais pas de cette manière.
Je me suis abstenu dans les cas où des exigences tout à fait pertinentes étaient formulées quant aux conditions de travail du Parlement mais où des références inutiles à la Constitution avaient été introduites.
. - L’Europe a besoin de son réseau ferroviaire, essentiellement pour des raisons environnementales, mais aussi pour le transport du fret et des passagers.
Déjà la « libéralisation» du fret constituait une menace pour les services publics du chemin de fer mais le passage à celle des voyageurs est inacceptable et lourde de conséquences pour les usagers et l’aménagement du territoire européen.
J’estime que les droits des passagers doivent non seulement s’appliquer aux passagers des trains internationaux, mais aussi à ceux des trains nationaux.
Les États membres ont pu participer à la libération des stocks, mais aussi accroître les exportations d’essence vers les États-Unis, tout en garantissant l’approvisionnement des marchés de l’Union européenne sans créer de pénurie nationale.
L’Union européenne contribue d’ores et déjà de manière significative à l’amélioration des conditions sur le marché pétrolier, à court et à moyen terme, mais plusieurs défis nous attendent.
C’est essentiel pour les citoyens de l’Union, mais aussi pour les populations vulnérables des pays en développement, sur lesquelles l’impact est encore plus dévastateur.
Cela peut s’appliquer aussi - mais pas exclusivement bien sûr - à la politique énergétique.
Il nous serait plus facile de nous concentrer sur l’offre et les difficultés causées par l’ouragan Katrina, mais ce ne serait rien de plus qu’un simple pansement, alors que nous avons surtout besoin d’une opération chirurgicale majeure.
Nous en avons beaucoup parlé dans le contexte de la diminution des émissions de CO2, mais il subsiste un fossé considérable entre la rhétorique relative à la réduction de la consommation de pétrole et le nombre d’actions concrètes réellement mises en œuvre sur le terrain.
Chaque euro dépensé pour chauffer une maison au pétrole signifie que nous envoyons de l’argent hors d’Europe, au lieu de l’investir dans l’isolation et l’emploi sur notre continent.
Nous avons atteint le point où notre système énergétique est devenu trop coûteux par rapport à ses avantages, non seulement en termes financiers - le jour où le baril atteindra les 100 dollars semble imminent - mais aussi en termes de dommage environnemental, de risques sanitaires et de fardeau d’un appareil militaire et logistique chargé de garantir le contrôle des zones de production et la sécurité des transports dans le monde.
Cette situation pourrait être particulièrement pénible pour les États membres de l’Union européenne qui n’ont pas connu un redressement économique sensible ces dernières années, mais qui sont obligés de payer un prix plus élevé pour le pétrole, prix dicté par la forte croissance économique mondiale.
Ce démantèlement affaiblira le potentiel énergétique non seulement de la Slovaquie, mais aussi de toute l’Union européenne.
L’humanité ne manquera probablement jamais de pétrole, mais l’extraction du pétrole restant deviendra si chère que nos économies seront forcées de s’en détourner.
Nous devons mettre un terme à l’ère du pétrole - nous le devons tout simplement - mais cela signifie aussi un changement. C’est pourquoi il nous faut aussi un leadership pour le changement.
Ce n’est pas par austérité ou sobriété, mais nous pouvons élever notre civilisation vers de nouveaux niveaux en prenant au sérieux la société de la connaissance.
- Monsieur le Président, je suis désolé, mais bien que la crise du pétrole sévisse depuis un an, la réponse de la Commission est pour le moins décontractée et celle du Conseil inexistante.
Nous avons encore entendu aujourd’hui d’excellentes déclarations, mais qui ne s’accompagnent pas de mesures concomitantes.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il importe de souligner que le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens, lui aussi, est favorable à l’énergie alternative et non seulement à ce que cette énergie soit promue, mais qu’elle soit rendue aussi concurrentielle.
Celle-ci n’est pas suffisante actuellement, mais la situation changera encore un petit peu.
Nous serions donc bien inspirés de dire clairement que l’État devrait soutenir l’énergie alternative - modérément -, mais que nous devrions également investir dans de nouvelles technologies.
Aux États-Unis d’Amérique, le vent et l’eau ont provoqué l’arrêt d’un dixième de l’activité de raffinage du pétrole, mais le prix a augmenté de 40 %.
Nous devons en faire des réalités grâce à des politiques pratiques qui ne sont pas laissées au marché, mais qui sont mises au point grâce à de nouveaux choix politiques et à une nouvelle action dans la sphère publique.
Cette situation était prévisible, mais la réalité a été bien plus brutale que prévu.
Je ne dis pas que c’est une mauvaise chose qu’il y ait accord en termes d’analyse, mais je dirais que ce sont des mesures à moyen et long terme, qui nécessitent aussi de la volonté et qu’elles sont insuffisantes à court terme.
Au lieu de cela, au nom de la commission des transports et du tourisme, je voudrais attirer l’attention sur la situation extrême qui est devenue celle du secteur des transports routiers, non pas au sens conjoncturel, mais structurel, et dont il sera difficile de sortir.
L’industrie en est consciente depuis bien longtemps, et nous aussi, mais cette conscience n’a pas conduit à l’action.
Je conviens avec la Commission qu’il faut rédiger un plan d’action à moyen et long terme qui permette à la flotte de traiter une situation qui est évidemment structurelle plutôt que conjoncturelle, mais je ne vous cacherai pas que beaucoup d’entre nous s’inquiètent sérieusement de certaines solutions indiquées par la direction générale de la pêche en vue d’économiser l’énergie, comme la mise hors service de la flotte communautaire.
L’Union européenne a obtenu beaucoup dans le domaine de l’énergie renouvelable, mais il subsiste des lacunes.
D’une part, les consommateurs payent des prix très élevés; d’autre part, le secteur pétrolier, mais aussi d’autres secteurs de l’énergie, recueille des bénéfices exceptionnels Je crois que nous avons la responsabilité de débattre de la manière pour ces compagnies d’utiliser au mieux ces bénéfices et aussi, en particulier, de ce que les États qui profitent le plus de ces hausses pourraient faire de ces taxes.
Une possibilité pourrait être de lancer une sorte de projet d’étalonnage et de meilleure pratique pour s’assurer que ces recettes sont consacrées à la recherche et au développement, aux mesures d’efficacité, à l’allègement fiscal - non à la consommation, mais dans le domaine de l’investissement - aux conversions et au programme CIP.
C’est peut-être à notre avantage pour le moment, mais il est possible aussi que la roue tourne, c’est-à-dire que les prix continuent de monter et que le dollar change de direction.
Enfin, je conclurai avec les fonds spéculatifs. Il faut que les exigences concernant le capital et les conditions de responsabilité soient respectées, mais aussi la transparence afin d’empêcher comme il se doit l’inutile spéculation du marché à l’avenir.
Ces innovations peuvent nous aider non seulement à accroître notre autosuffisance énergétique, mais nous pouvons aussi améliorer la qualité de l’air et réduire les émissions à effet de serre.
Il incombe à chaque pays d’adopter des mesures afin d’atténuer ces problèmes, mais la Commission européenne pourrait coordonner les mesures, en autorisant par exemple un taux de TVA réduit dans le cadre de ses compétences.
La Commission est également sceptique quant au soutien pour les industries frappées par les prix élevés du pétrole, surtout l’industrie des transports, mais aussi l’industrie de la pêche. Dans ces secteurs aussi, la Commission pourrait jouer un rôle important en coordonnant le passage à un équipement respectueux de l’énergie.
Nous débattons d’une crise aujourd’hui, mais nous devons en retirer suffisamment de force pour planifier notre avenir de manière intelligente.
Je voudrais discuter à présent des énergies renouvelables: non parce que je crois qu’il s’agisse de la seule solution au problème, mais parce que, en tant que rapporteur fictif au nom de mon groupe, j’ai une responsabilité particulière en ce qui concerne cette question.
Il est vrai que les formes d’énergie renouvelable font partie de la réponse aux prix élevés du pétrole; mais, pour moi, un autre facteur important est que l’Europe et les États membres n’ont pas toujours défini les bonnes priorités en matière d’énergie renouvelable.
D’aucuns pourraient dire qu’il est important de faire une telle chose et impératif d’en faire une autre; mais ce n’est pas si facile avec les moyens limités dont nous disposons.
Il va sans dire que nous soutenons sans réserve les initiatives que vous avez développées dans ce domaine au cours des dernières semaines. C’est très bien à plus long terme, mais, ainsi que cela a été dit, à court terme, de nombreuses familles, des personnes seules, vieilles ou jeunes, risquent littéralement de rester dans le froid dans les mois à venir, parce qu’ils ne peuvent simplement plus payer leur facture de chauffage.
Je crains que la Commission n’en tienne pas suffisamment compte dans sa position cohérente, mais néanmoins un peu dure.
Le gouvernement belge a par exemple l’intention de rembourser une partie du mazout de chauffage afin d’atténuer la pression, mais ces mesures ne règlent bien sûr pas les problèmes de chauffage du plus grand nombre aujourd’hui et ici. C’est pourquoi je vous invite à faire enfin quelque chose à court terme.
Je sais, Monsieur le commissaire, que vous n’y êtes pas favorable, mais c’est une mesure sociale, après tout.
À plus long terme, vous pourriez vouloir mettre en place une sorte de largeur de bande. J’entends par là non seulement un taux plancher, mais aussi un plafond, en d’autres termes une limite inférieure et une limite supérieure à l’intérieur desquelles les États membres devraient se situer.
Je sais l’heure qu’il est, mais permettez-moi de répondre à certaines remarques formulées dans le cadre de ce débat utile et d’actualité.
La présidence britannique n’a jamais rechigné à discuter de cette politique, mais je lui dirais en toute amitié que d’autres forums se prêtent peut-être mieux à l’examen des questions générales soulevées par son intervention.
L’électricité nucléaire constitue à n’en pas douter une option envisageable par ceux-ci, mais nous devons absolument garder à l’esprit, si nous la considérons spécifiquement comme une alternative au pétrole, la concentration de la demande de pétrole dans le secteur du transport, dont nos débats se sont largement fait l’écho aujourd’hui.
L’ensemble du débat a clairement mis en lumière l’importance de cette question pour l’Europe, mais aussi pour l’économie mondiale, ainsi que la nécessité d’une action internationale et concertée.
Il s’agit réellement de changer les mentalités et de demander une approche systématique, non seulement de la part de la Commission, mais aussi du Conseil.
La Commission poursuivra les activités dans ces cinq domaines, mais pas uniquement dans ceux-ci.
Pour être efficaces, les Nations unies doivent disposer des ressources dont elles ont besoin, mais elles ne peuvent se permettre de gaspiller des fonds pour l’inefficacité et la duplication des efforts.
Comme mon collègue l’a déjà dit, le résultat est mitigé, mais la bouteille est à moitié pleine et non à moitié vide.
Les ambitions sont grandes, mais à la fin il faut bien faire des compromis.
Il s’agissait plus d’un changement de nom que d’une réelle réalisation, mais au moins le principe a été acquis et nous espérons que nous pourrons travailler ensemble pour faire de la nouvelle architecture des droits de l’homme une architecture meilleure, plus cruciale, ensemble avec le nouveau président de l’Assemblée générale, M. Jan Eliasson.
Je pense qu’il est très important que le secrétaire général non seulement rende compte et soit responsable, mais qu’il soit également investi de l’autorité pour mener cette réforme de la gestion et qu’il soit en mesure de la mettre en œuvre.
Fort heureusement, un accord a pu être dégagé sur un document qui contient certes certaines réussites substantielles, mais aussi incontestablement des défauts et des échecs.
En bref, je crois qu’il nous reste encore beaucoup à faire, mais il est vrai que le sommet - et je terminerai par ce point, Monsieur le Président -, a posé les jalons sur lesquels nous continuerons à bâtir l’avenir.
En 1945, les enjeux étaient élevés pour les décideurs politiques; ils le sont aujourd’hui aussi, mais les raisons d’aller de l’avant sont tout aussi grandes qu’elles l’étaient à l’époque.
Toutefois, mon groupe - le groupe Alliance des démocrates et des libéraux pour l’Europe - estime qu’il nous faut reconnaître les progrès accomplis, mais débattre encore plus intensément qu’auparavant les objectifs que nous n’avons pas atteints.
. - Je voudrais moi aussi pouvoir dire que le verre est à moitié plein, mais nous savons tous qu’il n’en est rien.
On nous a laissé un verre rempli de paroles, mais les mains vides.
L’Assemblée générale a également débité des paroles bien intentionnées contre la prolifération des armes nucléaires, mais plusieurs intervenants ont placé des barrières à l’élaboration d’une stratégie de désarmement.
L’Assemblée générale s’est aussi efforcée de réformer les Nations unies, mais quelqu’un a remué ciel et terre pour s’assurer que tout reste tel quel.
Je crois néanmoins que le problème le plus épineux ne réside pas dans la réforme des organes des Nations unies, mais dans l’incapacité des membres de l’ONU à trouver un accord politique, en raison de points de vue fondamentalement opposés à propos du travail des Nations unies lui-même.
Les agences spécialisées des Nations unies font déjà de l’excellent travail, comme l’OMS, le PNUD, le Programme alimentaire mondial, l’OMI et l’OCI, mais dans leur cas aussi un examen approfondi est possible pour garantir le meilleur rapport qualité/prix et une gestion de la plus haute qualité.
Ces organisations sont peut-être à la hauteur, mais ce n’est pas le cas du processus des Nations unies à New York.
L’Union interparlementaire fait de l’excellent travail, mais il n’est pas suffisant.
Nous avons dit qu’il existe un principe, mais nous devons établir à chaque fois s’il s’applique au cas en question.
Nous prenons des milliers de décisions, mais souvent pas celles que les gens attendent de nous, et nous sommes incapables de prendre les décisions que l’on attend de nous.
Le sommet s’est achevé - il est vrai et cela a été dit - par certains engagements positifs, mais des aspects essentiels ont été ignorés - comme cela a aussi été mentionné -, telle la réforme du Conseil de sécurité.
La commissaire Ferrero-Waldner nous dit que, d’une certaine manière, ce point découle de la guerre du Kosovo, mais c’est exactement là que se trouve le problème. Cette guerre est en violation du droit international et c’est précisément ce que nous voulons éviter.
Même la maison la mieux entretenue a besoin d’un grand nettoyage de printemps.
Au cours des dix années qui ont suivi la disparition de M. Grant, l’Unicef semble être devenue un vecteur non pas de la promotion de l’enfance, mais un programme politique centré sur les droits des femmes, sans qu’elle en soit le lieu approprié: il s’agissait d’une agence pour l’enfance.
Vu sous cet angle, il est vraiment ahurissant que le Japon, pour ne citer qu’un exemple, finance 19 % du coût des opérations de maintien de la paix des Nations unies, mais n’a toujours pas son mot à dire dans le processus décisionnel - voilà une manière de procéder bien peu démocratique, pourrait-on dire.
Monsieur le Président, je souhaite terminer mon intervention en disant que nous devons également garder à l’esprit que l’Union européenne n’est pas actuellement membre des Nations unies, mais qu’elle est un membre essentiel de l’OMC.
Que cela nous serve donc de leçon, le cadre multilatéral peut faire certaines choses mais là, et seulement là où, par miracle, les intérêts des nations viennent à coïncider.
Quatrièmement, il est regrettable que la réforme fondamentale des Nations unies se soit soldée par un échec. Ce point nous éclaire autant que le précédent, mais sous un angle négatif.
Les objectifs de l’Union européenne doivent s’orienter vers ce but, mais à cette fin, notre Union devra faire davantage que se maintenir à flot.
Ma dernière remarque à propos de l’Assemblée générale des Nations unies est qu’il est non seulement nécessaire de réformer les méthodes de travail, mais aussi qu’il devrait finalement y avoir une véritable assemblée parlementaire des Nations unies.
Pour reprendre une expression utilisée cet après-midi, le document final du sommet ne devrait pas être vu comme une bouteille à moitié vide, mais plutôt compris comme ce qu’il est à mes yeux: un mandat clair en vue d’un changement ultérieur.
Les Nations unies ne doivent pas être le lieu où les pays mettent en avant leurs programmes politiques, mais le lieu où la communauté internationale peut convenir d’une action commune au profit de tous les citoyens du monde.
Sa contribution représente pour moi la bonne occasion de rendre hommage non seulement à ses efforts infatigables dans ce domaine depuis de si nombreuses années - avant son arrivée dans ce Parlement et depuis -, mais aussi à l’expérience et à la compétence de nombreux autres députés. Je crois que cela a enrichi la discussion de l’Union européenne sur ces questions et la voix de l’Europe dans les forums internationaux.
Nous encourageons les interlocuteurs, y compris M. Kofi Annan, à avancer d’urgence sur les réformes importantes pour nous, mais qui n’ont pas été reprises ou qui n’étaient pas exposées de manière satisfaisante dans le document final du sommet.
Mme Sinnott a dit que même la maison la mieux entretenue a besoin quelques fois d’un grand nettoyage de printemps.
J’ai été tenté de lui répondre de la même manière, mais ce sera pour une autre fois.
Je suis entièrement d’accord et cela a été fermement affirmé ici par Charles Clarke, le ministre de l’intérieur du Royaume-Uni, qui a dit que ce n’était pas en construisant des murs plus épais et plus hauts que nous contrecarrerons efficacement le terrorisme, mais plutôt grâce à une coopération plus approfondie et plus épanouissante entre les États membres de l’Union européenne.
J’accepte tout à fait la déception que le document du sommet ne soit pas allé finalement aussi loin que beaucoup d’entre nous auraient souhaité, mais je suis absolument convaincu que sans l’action efficace des membres de l’Union européenne, nous n’aurions pas enregistré les progrès qui ont eu lieu à New York.
Le tableau était mitigé, mais je pense qu’il était très important que ce sommet du Millénaire s’achève sur une déclaration qui puisse nous servir de point de départ, c’est la chose la plus importante.
J’étais alors ministre des affaires étrangères, mais maintenant je suis commissaire aux relations extérieures.
On en parle depuis longtemps, mais on l’a évoqué à présent comme un nouveau concept. Nous travaillerons et nous coopérerons certainement avec ce concept, car cela pourrait amener toutes les populations à comprendre qu’il faut être tolérants en matière de civilisations religieuses, mais qu’en même temps nous partageons des valeurs communes.
- Merci de votre réponse, Monsieur le Ministre, mais en allant de Bruxelles en Grèce, j’ai eu une impression opposée à celle que vous venez d’exprimer et je demande donc au Conseil s’il a évalué les dommages directs et indirects à ce jour, ainsi que les dommages que causeront les échecs des États membres à respecter les directives dans chacun de ces pays.
. - Je puis assurer à l’honorable député qu’il s’agit d’une question dont nous devons nous préoccuper, étant donné notre engagement non seulement vis-à-vis du mandat d’arrêt commun, mais aussi des mesures visant à adopter un mandat européen d’obtention de preuves sur tout le territoire de l’Union européenne.
En tapant les mots «rétention des données» dans le menu des titres, on obtient 45 documents, mais sans avoir accès à la réunion à laquelle ils se rapportent.
La législation électorale serbe prévoit un seuil de 3 % pour les municipalités, mais des conseils des relations interethniques sont également créés dans les municipalités ethniquement mixtes. Ils comprennent des membres de toutes les communautés ethniques, qui constituent plus de 1 % de la population municipale.
Nous nous estimons heureux qu’aucun blessé ne soit à déplorer selon les rapports que nous avons reçus, mais je suis conscient des craintes exprimées par l’honorable député.
. - Je suis en mesure de vous l’assurer, mais je voudrais également signaler à l’honorable députée que les dirigeants des Églises catholique, grecque orthodoxe et syrienne orthodoxe de Turquie ont déclaré qu’à la suite des réformes visant l’harmonisation avec l’Union européenne, leurs communautés pouvaient à présent célébrer leur culte plus facilement et que les comportements à leur égard avaient changé.
. - Comme je l’ai déjà précisé ce mois-ci devant cette Assemblée, cette question ne concerne pas le Conseil, mais les gouvernements irlandais et colombien.
. - Avec tout le respect qui lui est dû, je répondrai à l’honorable député qu’il ne s’agit pas d’une question de volonté, mais de compétences et étant donné que le Conseil n’a reçu aucune requête de la part des deux gouvernements concernés, il ne peut aborder directement ce problème.
- Je ne tiens pas à aborder cette question dans le détail, mais je souhaite simplement ajouter que les dispositions juridiques et légales ont déjà cours dans la République d’Irlande.
- Ma question est la numéro 32 sur la liste, mais vous venez d’y répondre en disant qu’elle recevra une réponse écrite.
Il ne s’agissait toutefois pas seulement d’une résolution historique, mais également en partie d’un appel à la solidarité au sein de l’Union européenne.
J’ai été ravi d’entendre le commissaire déclarer que la Commission européenne lance des programmes pour le Belarus, mais je suis attristé qu’autant de temps ait été nécessaire.
Si nous n’aidons pas le Belarus, le pays restera non seulement une tache sur la carte de l’Europe, mais également une tache dans nos consciences.
Je peux souscrire d’une manière générale à l’ensemble des opinions exprimées dans la résolution, mais je pense qu’un aspect pourrait être davantage approfondi, à savoir l’importance du mouvement syndical indépendant au Belarus.
Les syndicats indépendants ont compté parmi les principaux organisateurs de l’opposition au régime de Loukachenko, mais ils luttent à l’heure actuelle pour leur pérennité et leur continuité sous la tyrannie.
Non seulement les Polonais y consacrent des fonds sensiblement supérieurs, mais leurs programmes débuteront en outre directement en bélarussien cet automne.
Le chemin à parcourir est long, mais cela ne signifie pas que nous devons nous satisfaire d’une approche de «petits pas».
La Commission européenne a en effet pris des engagements de plus en plus importants, mais elle persiste à traîner les pieds et à adopter une attitude réticente, lente et passive à propos du Belarus. La crédibilité de l’Union européenne à ce sujet s’en trouve en conséquence compromise.
Le Belarus diffuse dans l’Union européenne, mais de notre côté, rien ne trouble un silence assourdissant.
- Monsieur le Président, cette Assemblée s’est déjà penchée sur la question du Belarus à plusieurs reprises par le passé, mais c’était seulement le fait d’une petite minorité: Mme Schroedter, mon collègue M. Gahler et quelques autres.
L’on peut observer dans l’histoire des périodes négatives, nationalistes, mais également de multiples exemples positifs de coexistence.
Elle formait une Europe en miniature, et cette Europe produit des répercussions à l’heure actuelle en ce que, en conjonction avec nos collègues polonais, nous soutenons tous non seulement la minorité polonaise au Belarus, mais également le peuple bélarussien dans son ensemble, un peuple qui souffre d’une oppression sur une échelle majeure et qui, malheureusement, est également menacé par des tentatives visant à rétablir l’Union soviétique sous une forme ou une autre.
De telles tentatives sont absurdes et vouées à l’échec, mais comme nul ne l’ignore, ces idées sont également caressées plus à l’Est.
Je ne prends pas le parti du gouvernement Loukachenko, pas plus que je ne cautionne ses carences monstrueuses, mais je souhaiterais remarquer à titre d’avertissement qu’une politique de force qui emploie des sanctions, une diabolisation des représentants du régime et une simplification du problème digne de la propagande produit généralement pour seul effet une escalade de la situation et ne résout rien.
Il convient de comprendre clairement que, en réalité, la clé pour une solution authentique à la plupart des problèmes du Belarus n’est pas entre les mains de M. Loukachenko, mais bien de son mentor russe M. Poutine, un ancien officier du KGB.
Nous ne devons tenir compte que d’un seul élément: 65 % de la population bélarussienne parle russe à la maison, contre 5 % le biélorusse.
Nous soutenons l’approche du président Barroso, mais nous pensons que les efforts doivent être intensifiés afin de renforcer la présence de l’Union européenne à Minsk: pour faire circuler les informations, mener des activités de coordination et de soutien et superviser la situation, en ce qui concerne notamment les droits de l’homme.
Je pense que, dans certaines parties du rapport, je vais plus loin que la Commission et le Conseil et que ma position diverge parfois quelque peu de la leur, mais elle diverge davantage en raison d’omissions plutôt que d’actions concrètes de leur part.
Je travaille sur la base du fait que l’Inde et l’Union partagent le point de vue que le commerce, l’investissement et la libre concurrence sont les facteurs clés du développement économique, mais aussi que, pour que ce développement soit harmonieux et équitable, il doit être tenu compte des exigences sociales fondamentales qui renforcent la cohésion économique et sociale, l’environnement et les droits des consommateurs.
Les Indiens achètent 2 millions de téléphones portables par mois, mais 300 millions d’entre eux vivent encore aujourd’hui avec moins d’un dollar par jour.
Je considère comme un fait positif que le nouveau cadre de coopération ne soit pas une compilation d’objectifs et de moyens divers, mais qu’il reflète une approche globale basée sur l’égalité et la réciprocité.
Le document que nous mettrons au vote demain est extrêmement analytique et examine en profondeur de très nombreux aspects de la coopération entre l’Union européenne et l’Inde. Nous sommes les deux plus grandes démocraties du monde, nous travaillons ensemble à la promotion du développement et de la coopération non seulement dans le domaine économique, mais également dans le domaine social, afin de garantir l’équilibre mondial.
Je me réjouis fortement du forum de députés établi par la fédération des chambres indiennes du commerce et de l’industrie, mais les deux parties doivent adopter une feuille de route pour un dialogue politique renforcé, y compris une aide parlementaire.
Il reste beaucoup à faire, mais tous ces facteurs permettent aux investisseurs d’avoir confiance dans leurs tractations avec l’Inde et devraient encore nous insuffler la confiance qu’il nous faut pour faire ces pas en direction du partenariat.
Nous devons toujours être disposés à aborder ces sujets avec nos partenaires, mais toujours sur la base de l’égalité des échanges et dans l’intérêt mutuel.
En certaines occasions, nous tirerons des leçons de l’expérience de l’Inde, mais de la même manière, à d’autres moments, nous devrions être disposés à donner notre avis et à fournir notre aide afin de veiller à ce que l’Inde assume ces responsabilités.
Bien entendu, ces pays ont leurs problèmes, que ce soit l’eau ou l’autodétermination, mais il subsiste une nette possibilité pour que l’Asie du Sud-Est se révèle être une union plus soudée.
Je fais partie de la commission de l’emploi et des affaires sociales et j’en parlerai donc peut-être au président, mais je vais me débrouiller, contrairement à ce que peuvent dire des millions de personnes sur le sous-continent indien.
Naturellement, sur le sous-continent indien, la démocratie est enracinée dans des traditions et des systèmes de valeurs spécifiques, mais c’est néanmoins une démocratie.
Ce n’est pas une voie à sens unique, mais plutôt un échange.
La Commission indienne des droits de l’homme a déjà accompli un travail remarquable, mais les autorités locales devraient également se conformer systématiquement aux bonnes décisions politiques.
Nous, les députés au Parlement européen, nous avons en de nombreuses occasions soulevé la question des violations des droits de l’homme résultant du système des castes, mais à ce jour nous n’avons guère constaté d’action pratique de la part de l’UE.
Consommer de l’électricité pour chauffer ou refroidir une maison est complètement irrationnel et dispendieux.
Venons-en au refroidissement thermosolaire: oui, nous pouvons refroidir les maisons grâce à l’énergie solaire, et c’est une combinaison parfaite, parce que quand le soleil apparaît, les bâtiments se réchauffent, mais le soleil est également là pour nous aider à produire de l’énergie servant à refroidir les bâtiments.
Cette question revêt une importance croissante non seulement au vu des prix élevés actuels du pétrole, mais aussi pour les politiques à moyen et long termes dans l’Union européenne.
Comme il s’agit d’un rapport d’initiative du Parlement, je ne commenterai pas tous les éléments du rapport ni les amendements, mais j’évoquerai quelques points clés.
Des avancées ont été réalisées, mais, comme la Commission l’a récemment indiqué, il y a un retard significatif par rapport aux cibles fixées dans la directive 2001/77/CΕ.
Le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens est favorable à l’énergie renouvelable, mais nous avons occasionnellement dû rappeler à M. Turmes la nécessité d’aborder le sujet avec plus de réalisme.
Nous pensons que non seulement les aspects positifs de l’énergie éolienne devraient être discutés, mais qu’il faut aussi tenir compte des questions de stabilité du réseau et des objections de la population locale.
Maintenant, enfin, nous pouvons envisager le rétablissement de l’équilibre et, par conséquent, consacrer aux énergies renouvelables l’effort de recherche dont elles ont manqué jusqu’ici, mais qu’elles méritent à cause de la contribution essentielle qu’elles peuvent apporter à nos besoins énergétiques.
Le livre vert de la Commission européenne sur l’énergie est un bon point de départ, mais, pour qu’il soit efficace, il faut élaborer des programmes de recherche en vue de stimuler le développement de systèmes énergétiques durables et compétitifs, y compris au moyen de projets de démonstration pluriannuels - ici au Parlement européen, par exemple - et de politiques de soutien des petites et moyennes entreprises qui investissent dans le secteur.
Cela va affaiblir le potentiel énergétique, non seulement de la Slovaquie, mais de toute l’Union européenne, et éliminera des ressources qui auraient pu être utiles, entre autres, pour financer des programmes visant à soutenir des formes alternatives d’énergie.
Non seulement c’est une source d’énergie qui se renouvelle en permanence, mais elle s’accroît actuellement à un taux spectaculaire et alarmant.
La seule raison partiellement inévitable de l’utilisation de cette source d’énergie est le fait que la valeur du schiste bitumeux n’est pas basée sur le prix mondial, mais qu’elle est déterminée par un comité au ministère de l’économie et des communications.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, nos opinions divergent sur bien des points, mais j’espère que nous parviendrons néanmoins à un certain consensus en ce qui concerne les droits des minorités.
Il est grand temps que l’Union européenne définisse des normes uniformes pour les minorités, non seulement au sein de l’UE - où il n’existe à vrai dire aucune norme les concernant, ce qui pose problème -, mais aussi dans le cadre de nos relations extérieures avec les pays candidats ou les pays associés.
Nous ne pouvons pas continuer à nous intéresser arbitrairement à telle ou telle minorité dans l’un ou l’autre pays, mais devons faire un véritable effort pour parvenir à une base commune.
. - Monsieur le Président, depuis l’arrivée de la mission des Nations unies au Kosovo en 1990, l’UCK, l’armée de libération du Kosovo, a eu recours à la torture, aux viols, aux assassinats ciblés, au racket et aux incendies de maisons de Roms comme autant de méthodes de nettoyage ethnique à l’encontre de la communauté rom du Kosovo, y compris des Ashkalis et des Égyptiens.
Leurs maisons ont été démolies, le taux de chômage tourne autour des 60 %.
Par conséquent, nous ne devrions pas considérer cette question comme une matière statique, mais comme un processus dynamique qui développe ces droits à des niveaux encore plus élevés au sein de l’Union européenne et en Europe.
Conformément à la Charte européenne des droits fondamentaux, il faut rendre l’immigration légale accessible à toutes les victimes de traitements inhumains et de guerres qui ont été forcées de quitter leur pays parce qu’elles y vivaient dans le danger et la peur permanents, qu’elles y étaient persécutées, que leurs maisons étaient incendiées et que leurs vies étaient constamment en péril.
D’accord, ce n’est pas une matière européenne, cela ne relève pas de notre compétence, mais c’est de loin le moyen le plus efficace pour faire les choses - appliquer la loi, simplement observer et respecter les règles actuelles.
Je suis désolé de le dire, mais c’est la réalité, parce que nous ne semblons pas prendre la mesure réelle du problème.
Les normes techniques nécessaires pour permettre ces innovations jouent un rôle important, mais il faut, comme le rappelle M. Vatanen, bien en connaître les coûts et les bénéfices, avant de généraliser ces innovations.
Il met également en avant l’écart considérable entre les pourcentages de sécurité des divers États membres, mais je crois que cet écart n’existe pas dans les diagnostics ou dans l’instrument le plus utile: la législation, qui fixe des limites et adopte des mesures dissuasives.
Nous nous trouvons face à un grave problème, mais je tiens à souligner que nous sommes sur la bonne voie en Europe.
. - Monsieur le Président, je vais être assez bref, mais ce n’est pas pour autant que je néglige ce problème, qui est un problème majeur.
Il s’agit évidemment d’une responsabilité partagée entre l’Union européenne, nos États membres et nos régions, mais aussi par chacune et chacun d’entre nous.
- L’objectif visant à parvenir à une nouvelle réduction de 50 % des accidents de la route d’ici 2010 est peut-être ambitieux, mais il n’est pas impossible avec des mesures correctes et combinées.
C’est inévitable, dans une économie mondiale de plus en plus ouverte, mais c’est là une piètre consolation pour le travailleur qui perd son emploi.
La vérité, c’est que l’UE peut rester compétitive au niveau mondial, mais que cela implique un processus de restructuration et d’ajustement pour jouer selon notre force, et non selon celle des autres pays.
Nos priorités seront notamment d’assurer un accès aux marchés amélioré et efficace dans les pays tiers - notamment par le biais des négociations du programme de Doha pour le développement, mais aussi dans le cadre de contacts bilatéraux -, de lutter contre la fraude, la contrefaçon et le piratage et de donner suite aux allégations fondées de pratiques commerciales déloyales.
De même, nous souhaiterions que l’accord révisé puisse tenir compte de façon appropriée des intérêts non seulement de l’industrie textile européenne, qui a fait beaucoup d’efforts pour s’adapter, mais aussi des intérêts des producteurs de textiles dans les pays en voie de développement qui ont subi le contrecoup de la libéralisation de ce secteur.
J’espère que vous ne m’en voudrez pas de dire cela, mais les mesures prises le 5 septembre afin d’éliminer les quotas, notamment ceux sur les produits textiles bloqués dans les ports européens, font penser à un match de football panique.
Si cet accord, le protocole d’accord, nous permet de respirer quelque temps, il ne s’agit vraiment que d’un répit, qui, dans le meilleur des cas, permettra seulement de freiner cette évolution, mais ne résoudra pas les problèmes de fond.
Alors que le secteur du textile vit un véritable désastre industriel et social, ils écoutaient mais n’entendaient point.
Une équation particulièrement stupide, puisque même le roi des cons sait que ce ne sont pas les producteurs de textile qui acquièrent des Airbus mais les compagnies aériennes.
Devant les pressions, la colère des salariés européens et surtout à l’approche du référendum français sur la Constitution, en fins stratèges, vous vous étiez bien fendus de quelques propositions affriolantes, aussitôt accueillies avec enthousiasme par tous vos amis du club des faux-culs mais dont on vit très vite qu’elles n’étaient que poudre de perlimpinpin.
Comme vous l’avez déclaré avec cynisme, la mondialisation est un jeu où il y a des perdants et des gagnants, mais cela on ne peut le dire au peuple, alors parfois on est obligé de prendre des mesures tactiques.
N’oublions pas à quel point il est remarquable que la Chine et l’Europe aient été à même d’atteindre un tel compromis sous une pression immense, mais les premières mesures provisoires doivent être prises immédiatement, avant que la situation n’empire.
Si l’industrie européenne peut avoir une chance à l’avenir, ce ne sera pas l’industrie lourde, qui se maintient tant bien que mal, mais une industrie plus légère, plus responsable en matière d’environnement et faisant appel de façon plus intensive à la connaissance grâce à un accès facile aux ressources.
Ce n’est pas un thème que je peux aborder ici - je n’ai pas assez de temps pour le faire -, mais c’est le but que nous devons atteindre plutôt que de nous isoler à nouveau au détriment de toutes les parties concernées.
Il ne s’agit pas d’une confrontation entre le libre-échange et le protectionnisme, car ce que nous voulons avant tout c’est un commerce en expansion certes, mais équitable et transparent, qui respecte des normes minimales dans les domaines social et environnemental.
Les recommandations du groupe de haut niveau préparent l’avenir mais qu’en est-il du court terme?
Vous avez évoqué une hausse des volumes sans précédent, c’est vrai, mais cette hausse des flux d’importation était tout sauf imprévisible.
Nous devons aider les régions touchées, non pas en utilisant les subventions d’exploitation pour retarder les changements structurels, mais en poursuivant une politique structurelle active.
Il y aura aussi un volet «haute couture» au sein de l’Union européenne, mais ce ne sera rien de plus qu’un reste.
Nous devons nous concentrer sur nos propres travailleurs, mais aussi sur les travailleurs et le développement en Chine.
Au bout du compte, nous avons dû appliquer une solution flexible, à savoir l’utilisation anticipée des quotas pour 2006, mais il va sans dire que cela n’entraîne pas une augmentation des quantités de produits textiles que la Chine sera à même d’exporter.
Évidemment, nous ne pouvons étendre les quotas au-delà de 2008, mais en ce qui concerne d’autres solutions comme l’externalisation, ma réponse est «oui».
Néanmoins, la vraie solution est de continuer de renforcer la compétitivité du secteur textile européen par la recherche, l’innovation et l’investissement, mais certainement pas aux dépens de la protection de l’environnement et des normes environnementales.
Aujourd’hui, nous parlons de textile, mais demain, il sera question de chaussures, après-demain de vélos, ensuite d’automobiles, d’éléments de machines ou de produits de haute technologie.
Dans ce cas-ci, nous ne sommes pas seulement confrontés à un problème ponctuel limité à un secteur, mais à un problème systémique, à un défi d’une ampleur bien plus vaste que ne semble l’admettre la Commission, de mon point de vue.
Ce genre d’idées semble ignorer totalement le fait que la Chine également développe actuellement son propre savoir-faire, moins coûteux mais très élaboré, dans ces domaines.
Il est crucial de reconsidérer cet ancien paradigme commercial, non seulement pour l’emploi dans l’UE, mais également pour la survie des industries de nombreux pays en développement, parmi lesquels figurent certaines des nations les plus pauvres du monde en développement.
Non seulement ils assistent à la fermeture de leurs propres usines, mais ils sont également contraints d’abaisser les normes sociales en raison des pressions concurrentielles exercées par la Chine.
Nous devons modifier ce modèle, mais nous constatons une accélération de celui-ci en Chine.
Je ne peux qu’approuver celui-ci lorsqu’il indique que l’expansion de la Chine représente d’énormes potentialités positives, mais qu’elle suscite également des préoccupations légitimes pour l’industrie européenne. Et c’est précisément dans cette optique équilibrée que nous devons agir.
L’Europe est confrontée au défi, non seulement d’échanger des Airbus contre des tee-shirts, mais, de plus en plus, d’échanger des produits similaires issus du même secteur, de telle sorte que les entreprises européennes prospèrent en raison de la qualité et du caractère distinctif de leurs produits.
La position de l’UE est également en péril du fait de l’orientation géographique de ses exportations: celles-ci occupent une position forte dans les pays où la demande est statique, mais plus faible dans les régions en expansion rapide telles que l’Asie.
Tout comme l’opinion publique dans son ensemble, il signale, non sans raison, que nous reconnaissons l’avantage concurrentiel de la Chine, en particulier pour ce qui est de la production à forte intensité en main-d’œuvre, mais que c’est de plein droit que nous demandons une reconnaissance et une protection équivalentes de notre propriété intellectuelle.
Nous ne faisons pas uniquement référence aux CD et aux sacs à main, mais également aux machines et aux produits de pointe.
La Chine a adhéré à l’OMC en 2001, ce qui signifie de nouveaux droits, mais également de nouvelles obligations.
La Chine revendique déjà tous ces droits, mais ne respecte pas ses obligations à de nombreux égards.
Ce rapport ne convient pas pour aborder ces questions, mais la décision adoptée par la commission des affaires étrangères de rédiger un rapport sur les relations politiques entre l’UE et la Chine sera le bienvenu.
D’une part, c’est en raison des différentes conditions de production, et donc des prix, que le commerce international existe, mais, d’autre part, un commerce totalement libre entre des économies fonctionnant avec des coûts du travail extrêmement différents, comme dans le cas de la Chine et de l’Union européenne, implique plusieurs éléments qui dénaturent les règles régissant la concurrence.
Par conséquent, il est essentiel non pas de promouvoir le commerce libre, mais bien de promouvoir le commerce équitable.
Cela signifie qu’il faut établir de nouvelles règles dans les échanges commerciaux entre les pays, qui comprennent des quotas basés non pas sur le prix, mais sur les conditions de production, l’établissement de règles de traçabilité afin de garantir le respect de ces conditions et, surtout, la réglementation des pratiques de grandes multinationales, qui sont de plus en plus mobiles et qui se complaisent souvent dans une «course à la baisse», cherchant à réaliser leur production là où les exigences en matière de sécurité sociale, d’emploi et d’environnement sont les moindres.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, dans ma contribution au rapport de Mme Lucas - que je voudrais remercier pour l’excellent travail qu’elle a réalisé -, je voulais souligner un aspect fondamental de la relation entre ces deux grandes zones commerciales: la nécessité de respecter les règles qui, dans le domaine du commerce, constituent effectivement les principes de l’Organisation mondiale du commerce et les accords qui en découlent, mais qui, dans le contexte politique et social, concernent le respect des droits fondamentaux de l’homme.
Je sais déjà que notre rapporteur va demander à la plénière tout à l’heure un report du vote, pour que le vote n’ait pas lieu cet après-midi mais lors de notre mini-session de Bruxelles.
Lorsque le commissaire prend la parole sur un tel sujet non pas pendant deux minutes et demie, mais pendant au moins sept minutes, une intervention de chacun de nous s’avère essentielle.
Les entreprises européennes ont le droit de faire protéger leur propriété intellectuelle dans la législation, mais certainement aussi dans la pratique, et d’accéder aux marchés chinois.
J’espère que la plupart d’entre nous sont d’accord sur le fait que l’UE n’est pas la seule à devoir assumer une lourde responsabilité, mais qu’il importe de prendre des mesures au sein du système d’accords internationaux.
Si nous voulons que notre présence à l’OMC ne passe pas inaperçue, nous devons être dignes de confiance, mais l’on n’est digne de confiance que si l’on mérite la confiance.
Nous ne pouvons pas ignorer les atteintes aux droits de l’homme commises couramment en Chine, notamment à l’égard d’une minorité inoffensive mais minuscule - les chrétiens pratiquants.
. - Monsieur le Président, comme vous le savez, nous venons à l’instant de débattre de mon rapport sur les relations commerciales entre l’UE et la Chine, mais ce débat n’est pas encore terminé.
Je suggère que la fin du débat ait lieu cette après-midi, mais que le vote lui-même soit reporté à la période de session de Bruxelles prévue dans deux semaines.
Elle a été écourtée pour deux raisons: non seulement le débat a dépassé le temps imparti de dix minutes, mais encore le président en exercice s’est senti obligé de répondre à un appel téléphonique urgent - nous n’avons donc rien fait pendant un quart d’heure.
- Je prends bonne note de votre observation qui est fondée, mais il est vrai que l’ordre du jour de cette session était particulièrement chargé.
- Monsieur le Président, il s’agit d’un ajout que nous avions déjà accepté lors des négociations de compromis, mais qui a été omis à cause d’un oubli rédactionnel.
Les approches irréfléchies adoptées par les opposants à l’énergie nucléaire pourraient sérieusement mettre en danger le potentiel énergétique non seulement de la Slovaquie, mais aussi de toute l’Union.
On fait référence aux «objectifs du Millénaire pour le développement», mais on ne fait pas mention d’avancée dans la mise en œuvre de ces objectifs, comme la réduction de la faim, de la pauvreté et de la mortalité infantile, l’accès garanti à l’eau, à la santé et à l’éducation et la promotion de l’égalité.
Je voudrais également souligner la dérive vers le fédéralisme, lequel a été défait par le non au projet de traité sur l’Union européenne, mais auquel la résolution vient en aide quand elle fait référence «à la perspective d’accorder à l’Europe un siège commun au Conseil de sécurité» et à «fusionner» les bureaux de liaison et les délégations respectives des différents pays, dans une «délégation extérieure commune de l’Union européenne».
Elle contribue à une biocombustion propre et efficace, mais pas à une échelle justifiant qu’elle figure comme une partie du plan global de fourniture d’énergie.
La bioénergie est une source d’énergie renouvelable, mais pas permanente.
Les conservateurs soutiennent fermement l’action positive concernant le changement climatique, c’est pourquoi nous avons proposé pour l’Union européenne un objectif ambitieux, mais réaliste, de 60% d’électricité à partir de technologies émettant peu ou pas du tout de CO2 et neutres du point de vue du CO2.
Dans ce contexte, des mesures sont proposées dans le but d’inverser cette tendance, mais pour l’instant leur succès est limité.
Ces dernières années, nous avons été les témoins de grandes percées scientifiques dans ces domaines, mais l’Europe risque de rater le coche parce qu’elle n’a pas pensé à l’énergie nucléaire pendant ces vingt dernières années.
Je crains que l’on ne prenne pas suffisamment en compte non plus les spécificités de certains pays à qui leur qualité de destination privilégiée, touristique ou autre, ou de pays de transit, impose de gérer des flux de circulation considérables qui augmentent, par définition les risques d’accidents, mais où les plus sanctionnés sont les nationaux.
Les travaillistes au Parlement européen pensent donc que l’accent ne devrait pas porter sur l’harmonisation, mais sur le partage des meilleures pratiques concernant la mise en œuvre de la sécurité routière.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, l’Europe semble loin de l’homme de la rue, mais la Chine fait peur aux citoyens.
Tout comme la mondialisation effraie les citoyens à l’heure actuelle; c’est en tout cas ce qu’il ressort non seulement des référendums qui ont eu lieu en France et aux Pays-Bas, mais également des élections en Allemagne, qui ont montré que les citoyens éprouvent une certaine crainte face aux réformes.
Un climat de piratage et de contrefaçon nuit non seulement aux entreprises européennes, mais gêne également le caractère innovateur des entreprises chinoises locales.
Néanmoins, il est indubitable que la Chine est devenue un acteur mondial, pas seulement en raison de sa taille, mais également en raison de son économie.
Par conséquent, je prie instamment chaque institution de l’Union européenne de ne pas lutter contre la Chine, mais de l’assister dans le processus qui l’amènera à devenir un pays où les normes répondant aux exigences de l’UE seront appliquées au quotidien grâce à la modification et au respect des lois en vigueur.
La libre circulation des marchandises est importante, mais la libre circulation des idées l’est tout autant.
Le commerce libre est essentiel, mais la liberté des personnes l’est également.
Ce ne sera pas facile, mais il existe un proverbe chinois tout à fait approprié à cet égard: .
Il devra renfermer un important volet touchant au commerce et aux investissements, mais traiter aussi de l’énergie, du dialogue politique, des questions sociales, des droits de l’homme et de plusieurs autres domaines.
Tous les changements que nous entendons promouvoir et encourager servent les intérêts de la communauté internationale, de l’Union européenne et de ses États membres, mais aussi ceux de la Chine.
La Chine représente non seulement des importations, mais également la possibilité d’investissement en Europe. C’est cet investissement que nous devons encourager si nous voulons créer des emplois en Europe.
Les deux parties seront perdantes si nous continuons à nous opposer, mais si nous apprenons à coopérer, nous gagnerons des amis et des partenaires.
Le Parlement européen n’est pas compétent en matière de politique extérieure, mais il y a tout lieu d’adopter une position politique commune au sujet des affaires intérieures du Népal, au nom de la démocratie.
Actuellement, le Népal est relativement calme puisqu’il y a un cessez-le-feu temporaire, mais les autorités népalaises sont incapables de régler à elles seules les énormes problèmes auxquels elles sont confrontées.
. - Monsieur le Président, sept mois se sont écoulés depuis la prise de pouvoir royale au Népal, mais la situation du pays ne s’est guère améliorée sur le plan politique et des droits de l’homme.
Cela permettra non seulement d’améliorer la relation UE-Tunisie, mais aussi de renforcer la démocratie et l’État de droit, ce qui améliorera en retour de façon substantielle la qualité de vie du peuple tunisien.
Je suis sûr que cette résolution commune, aux recommandations équitables, sera examinée avec tout le sérieux qu’elle mérite par le gouvernement tunisien et j’espère qu’elle ne sera pas perçue comme un acte d’ingérence agressive dans les affaires intérieures tunisiennes, mais bien comme un avis critique bien intentionné émis par un associé et ami.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, tout a été dit pratiquement à propos de ce projet de résolution mais je voudrais témoigner ici de la visite que j’ai effectuée, il y a encore dix jours, en Tunisie, avec la délégation pour les relations avec les pays du Maghreb, dont je suis un des vice-présidents, visite au cours de laquelle nous avons rencontré, dans le cadre de cette relation entre Assemblées, pas mal de personnalités locales.
Le sentiment qui est le mien en revenant de Tunisie est un sentiment ambigu, qui, d’une part, nous force à considérer qu’effectivement la Tunisie est un pays relativement avancé, même très avancé dans toute une série de domaines, comme on l’a rappelé ici, que ce soit en matière d’égalité entre les hommes et les femmes, de sécurité sociale ou d’assurance maladie-invalidité, que, sur le plan économique aussi, il y a un dynamisme certain, mais qu’à côté de cela, le régime est incapable d’accepter la moindre critique, la moindre contestation de ce qui est fait.
L’Europe est encore trop indulgente dans son jugement à l’égard de la Tunisie, mais il est temps d’affirmer haut et fort que ce pays s’éloigne un peu plus de l’Europe.
Les mots «Hongrois, vous allez mourir» étaient inscrits sur les murs fraîchement repeints de la maison de la famille Sötét.
Nous sommes maintenant un an plus tard, mais malheureusement, nous n’avons guère avancé.
Permettez-moi de répéter que je souhaite voir renaître cette Voïvodine, qui est un modèle en matière de coexistence des minorités nationales; c’est dans l’intérêt de la Serbie mais aussi de l’Union européenne.
Les dirigeants serbes ne nient plus et ne minimisent plus les incidents, mais expriment leurs regrets et prennent leurs distances par rapport à eux.
Entre-temps, certains coupables ont été arrêtés mais n’ont pas encore été jugés.
Lorsqu’en 1918, la Hongrie a été traitée au rang des perdants de la première guerre mondiale, elle a dû abandonner non seulement des régions principalement peuplées d’autres nations, mais également et surtout les régions hongroises telles que la partie nord de la Voïvodine.
Malheureusement en Voïvodine, dont les ponts ont été bombardés mais qui a été épargnée par la guerre ethnique, les non-Serbes ont été à nouveau malmenés par leurs voisins.
Les réfugiés serbes de Croatie, de Bosnie et du Kosovo se sont à présent installés dans les maisons de ceux qui ne peuvent plus en posséder une en Voïvodine.
Nous ne devons toutefois pas oublier que les Serbes mais aussi les Hongrois auront besoin d’une meilleure protection, garantie par des accords clairs et largement soutenus fixant leurs droits linguistiques, leur autonomie et leurs frontières administratives.
Bien entendu, nous ne souhaitons pas isoler la Serbie mais elle doit tenir ses promesses.
La mission d’enquête factuelle menée par Mme Pack a été très positive, mais n’a réussi qu’à apporter une amélioration temporaire puisque la situation n’est en fait pas réglée.
Par conséquent, il est crucial que dans l’esprit de la résolution d’aujourd’hui le Parlement européen - tout comme la Commission et le Conseil - contrôle et surveille en permanence les violations des droits des minorités. Il est encore plus important que nous ne nous contentions pas d’accepter des résolutions, mais que nous constations enfin des améliorations concrètes.
Il ne s’agit pas de querelles entre deux nations ou groupes ethniques à distance, mais bien d’une série extrêmement grave d’agressions contre des communautés nationales autochtones, plus particulièrement contre les Hongrois.
Conformément à ce que prévoit la résolution et étant donné la responsabilité politique de l’Union européenne, que j’ai soulignée au mois de février de cette année, non seulement le Parlement européen, mais également la Commission et le Conseil doivent réagir et signifier clairement à l’autorité serbe que cette situation ne peut pas continuer.
Nous ne voulons pas affaiblir les partis démocratiques sur place, mais ils doivent agir: pas dans un futur indéfini, mais maintenant.
Le gouvernement serbe devrait être encouragé à combattre les forces nationalistes en Voïvodine et partout en Serbie, mais aussi à respecter les droits de la minorité présente en Voïvodine et partout en Serbie-et-Monténégro.
Au risque de me rendre impopulaire, j’ajoute à présent qu’il faut soumettre à Belgrade un programme clair et détaillé menant à son intégration progressive. J’ai parlé d’intégration progressive, pas dans le futur immédiat, mais pas non plus dans un avenir lointain.
Les minorités opprimées dans ce pays sont non seulement les Hongrois et les Croates, mais également, malheureusement, les Tchèques, les Allemands, les Slovaques, les Polonais et bien d’autres nationalités qui forment depuis des siècles cette Europe miniature et prospère que M. Meijer vient de décrire remarquablement.
Actuellement, cette Europe miniature florissante est systématiquement détruite par une politique nationaliste qui commence par saper l’autonomie, frappant ainsi non seulement les minorités mais également la communauté serbe établie de longue date en Voïvodine, qui a toujours été favorable aux réformes.
Un rapport a été rédigé, mais il n’a jamais été examiné ni par la sous-commission des droits de l’homme ni par la commission des affaires étrangères.
Ces réformes sont essentielles pour protéger les droits, non seulement des minorités, mais de tous les citoyens.
Nul n’a besoin d’un appareil policier ou judiciaire fondé sur l’appartenance ethnique, mais il est évident qu’une présence plus nombreuse et plus qualifiée d’un personnel issu des communautés minoritaires pourrait améliorer le fonctionnement des dits appareils, en facilitant la communication avec les citoyens dans leur langue maternelle.
Il n’y a pas de solution simple à cette question et nous devrions tâcher d’éviter que les personnes qui appartiennent à la communauté serbe mais se trouvent souvent elles-mêmes dans une situation très précaire - y compris d’un point de vue socio-économique - traduisent leur frustration en actes de violence.
Je dirai à M. Schultz que c’est pour cette raison que nous sommes favorables à la convocation de M. McCreevy, mais je demande également que les choses n’aillent pas trop loin non plus.
Toutefois, comme les présidents des différents groupes ont demandé la parole, j’interpréterai le règlement avec souplesse, mais je vous demanderai - M. Cohn-Bendit, je tiens à ce que vous soyez particulièrement attentif à cette demande - de vous tenir à la minute qui vous est impartie et de vous exprimer de manière très concise.
Chez les Verts, nous approuvons la demande des sociaux-démocrates exigeant que non seulement le commissaire McCreevy, mais aussi M. Barroso se présentent devant cette Assemblée.
Traiter ces questions d’une manière ferme mais équitable, conforme à nos engagements internationaux, constitue une préoccupation partagée au sein de l’Union européenne.
Cette démarche ne nécessite pas uniquement une politique de rapatriement cohérente, mais également la conclusion, par l’Union, d’accords de réadmission avec les pays d’origine et de transit.
À ceci près que ce n’est pas une intervention divine qui viendra résoudre cet exode, mais uniquement une action politique.
Cela ne permettrait pas uniquement de canaliser l’immigration clandestine, mais aussi de dynamiser notre économie européenne.
Il est vraiment grand temps de se retrousser les manches et de ne pas se concentrer uniquement sur le renforcement des contrôles aux frontières ou des règles, mais sur les opportunités que nous pouvons offrir aux personnes souhaitant désespérément rentrer dans l’Union européenne.
Les immigrants ayant seulement franchi la première barrière à Melilla, mais pas la seconde, ont été expulsés du territoire européen sans la moindre reconnaissance, sans que personne n’essaie d’identifier leur origine et sans contrôler leur droit éventuel au statut de réfugié.
Je n’ai malheureusement pas le temps de m’attarder sur les actions posées par M. Zapatero ces derniers jours, mais il est un fait que la gauche, à de rares exceptions près, ne s’est pas exprimée sur le sujet avec autant de véhémence.
C’est tout le contraire en réalité, nous devons évoluer dans le sens d’une politique transparente qui ne récompense pas la clandestinité, mais débouche immédiatement sur un rapatriement forcé dans les pays d’origine.
Notre politique en matière de réfugiés doit reposer sur trois piliers: premièrement, l’accueil et le traitement des demandes d’asile non pas par nous, mais uniquement par les pays ou les régions d’origine.
Nous sommes disposés à faire preuve de solidarité, mais nous ne sommes plus disposés à laisser notre continent se faire submerger par des aventuriers du monde entier. En effet, notre mission principale consiste à défendre nos concitoyens.
L’utilisation de la tragédie comme monnaie d’échange: ils nous envoient ce message: «Nous pouvons y mettre un terme si nous le voulons, mais vous devez payer et détourner le regard - sans émettre de critiques de surcroît.»
On peut donc parler de Lampedusa à tort et à travers, on peut l’utiliser à souhait pour servir ses propres fins - je fais allusion à M. Catania -, mais Lampedusa reste une petite île au beau milieu de la mer, peuplée de 5 000 habitants seulement et incapable de gérer la situation ou de créer un hôtel Hilton pour les milliers de personnes qui arrivent sur place. Remercions, comme M. Borghezio et M. La Russa l’ont fait, tous ceux qui travaillent sur l’île, notamment nos amis maltais, qui font tout ce qui est en leur pouvoir.
Nous escomptions une plus grande clarté, en particulier parce que l’immigration nécessite des mesures de politique européenne conjointes et coordonnées qui ne se concentrent pas uniquement sur le besoin et les moyens de nous protéger des immigrés, mais avant tout sur la capacité à garantir le respect des droits de l’homme de ceux-ci, leur dignité humaine et l’entente entre les États membres.
Le Conseil sait-il que le camp d’attente temporaire de Lampedusa a été transformé de fait - mais pas de manière légale - en un centre de détention, un endroit où les droits n’existent pas et où les mauvais traitements et la violence sont monnaie courante?
Enfin, le Conseil a-t-il conscience que les accords de coopération actuels avec la Libye ne prévoient pas uniquement la surveillance des frontières, mais aussi l’internement des ressortissants non communautaires refoulés et expulsés dans des camps de réfugiés non identifiés situés dans le désert libyen?
Nous avons toutefois appris avec beaucoup d’inquiétude que l’Italie, la France et l’Espagne avaient décidé de se faire représenter au Conseil non par leurs ministres des affaires intérieures, mais par d’autres ministres, alors que cette question aurait dû revêtir une importance essentielle aux yeux des ministres au plus haut niveau.
Par conséquent, l’UE ne peut rester sourde à cet appel mais doit au contraire multiplier les initiatives pour faire face à l’urgence posée par l’immigration.
Celles-ci restent importantes, mais il faut aller beaucoup plus loin.
Le gouvernement italien, les forces de l’ordre et les ONG n’ont occasionné ni décès ni déportation dans le désert mais continuent chaque jour de sauver la vie de dizaines et de dizaines d’immigrants, victimes de trafiquants et de vendeurs de rêves qui virent au cauchemar.
- Monsieur le Président, permettez-moi d’exprimer ma position quant à l’énorme afflux d’immigrants clandestins en Europe, une situation qui touche non seulement mon pays, Malte, mais aussi l’Espagne, l’Italie et d’autres pays européens; une situation qui a grevé les ressources de Malte à l’extrême; une situation qui, je le crains, n’a pas reçu de l’Union européenne l’attention qu’elle méritait.
Les autorités maltaises font face à ce problème depuis des années, mais il y a eu ces deux dernières années une hausse du phénomène le rendant difficile à contrôler.
Rien que cette année, quelque 44 bateaux ont pénétré nos eaux territoriales - un faible nombre, direz-vous peut-être, mais à l’échelle de l’Allemagne, par exemple, cela correspondrait à 830 bateaux - transportant 1 600 immigrants clandestins.
Le problème auquel nous sommes confrontés est dramatique, mais je ne doute pas que les autorités maltaises continueront de faire l’impossible pour aider et protéger ces gens malheureux qui, pour la grande majorité, fuient leur pays pour des raisons politiques, sociales et économiques.
Nous continuerons à faire de notre mieux, mais nous avons besoin d’aide, parce qu’il ne s’agit pas seulement d’un problème maltais, italien ou espagnol: c’est un problème qui concerne l’ensemble de l’Union européenne.
M. Catania a critiqué l’engagement du Conseil envers la Libye, mais sur ce point, je dois malheureusement marquer mon désaccord.
Il s’agit d’une problématique qui en touche beaucoup d’autres: le développement, mais aussi les relations extérieures et l’avenir de l’Europe.
Je tiens à exprimer ma gratitude aux membres de cette Assemblée, non seulement pour leurs interventions, mais aussi pour leurs précieuses suggestions et idées d’actions futures.
Non seulement ce phénomène va croissant, mais son impact sur notre situation est de plus en plus grand.
Nous contribuerons à surmonter de nombreux problèmes et - comme cela a été évoqué - à permettre aux populations d’envisager un avenir dans leur pays, non seulement par l’aide que nous apportons mais aussi par des politiques qui promeuvent les valeurs fondamentales, l’éducation et une amélioration des conditions de vie.
Nous sommes de plus en plus interdépendants et, comme l’a dit Mme Buitenweg, le projet européen est réellement un projet de civilisation: un projet qui nous concerne, mais qui concerne aussi le monde entier.
Leurs choix auront des répercussions non seulement sur l’avenir de l’Iran dans la région, mais également sur certains des intérêts cruciaux de l’Europe.
Nous avons voulu organiser une session en septembre, mais cela s’est avéré impossible en l’absence de confirmation du côté iranien.
. - Madame la Présidente, cette proposition de résolution doit émettre un signal politique clair à l’encontre de Téhéran non seulement en ce qui concerne les droits de l’homme, mais aussi en relation avec la question nucléaire.
La Russie, pour ne prendre qu’un exemple, pourrait très bien formuler la même proposition - accompagnée de la possibilité de renvoyer les barres de combustible utilisées -, mais l’Iran doit prendre des mesures pratiques pour contrer la méfiance qui la frappe, et pas seulement en matière de nucléaire.
Ce soutien n’est pas du tout une formalité, mais le signe que nous pensons que cette approche est particulièrement sage.
Mon groupe pense que la désescalade est un objectif réalisable, mais pas - comme l’Irak nous l’a montré - en invoquant le Conseil de sécurité.
Nous nous inquiétons de la situation des droits de l’homme pour les mêmes raisons. Nous n’avons pas l’habitude de parler constamment des droits de l’homme, mais le dialogue sur les droits de l’homme est une des choses en suspens depuis l’élection du président Ahmadinejad, et la situation empire.
Cette minorité veut un système théocratique non seulement en Iran - un système caractérisé, entre autres, par la discrimination contre les femmes et la pratique répandue de la peine de mort -, mais aussi partout dans le monde.
J’espère me tromper, mais il semble que les récentes décisions de la communauté internationale permettent aux cercles dirigeants iraniens d’agir comme bon leur semble.
Personne ne met en question le droit de l’Iran de se doter de l’énergie nucléaire à des fins civiles, mais nous devons contrer son programme militaire.
Seul un effort multilatéral, déterminé et transparent permettra de créer les conditions dans lesquelles l’Iran ne sera plus considéré uniquement comme un danger mais, au contraire, comme un acteur essentiel qui joue un rôle vital dans la stabilisation de la région la plus stratégique du monde.
Toutefois, un troisième sujet est en train d’apparaître dans toute sa vérité: le rôle de l’Iran dans la formation et l’équipement des insurgés en Irak, qui non seulement tuent des soldats britanniques et américains, mais travaillent également à garantir l’échec de la douloureuse transformation de l’Irak en un État démocratique.
La gravité de la situation et la difficulté à résoudre celle-ci de manière pacifique ne seront jamais trop soulignées, mais cette situation ne sera pas résolue par l’Union européenne.
Si l’Union européenne élabore avec succès son identité européenne de défense - c’est-à-dire une force militaire européenne - et si la Turquie devient membre de l’Union européenne, nous aurons alors une Union européenne militarisée qui partagera une frontière commune non seulement avec l’Iran, mais aussi avec l’Irak et la Syrie.
Cela signifie très certainement que ce ne sont pas seulement nos relations avec l’Iran qui sont en jeu, mais également l’avenir du traité de non-prolifération et les dangers qui découlent du fait que de plus en plus de régimes tentent d’accéder aux armes nucléaires.
Les minorités nationales sont assurées de certaines libertés politiques en vertu de conventions internationales, mais les Kurdes ne peuvent pas en bénéficier en Iran.
Il est juste de dire qu’il n’existe aucune garantie de succès, mais il n’existe aucune alternative.
Il est logique de disposer d’une stratégie qui leur offre quelque chose, mais nous ne devrions pas écarter la possibilité d’utiliser le Conseil de sécurité comme moyen de pression; ce serait stupide sur le plan politique.
Premièrement, je voudrais remercier les députés européens pour leurs avis bien motivés, dont la grande majorité soutiennent non seulement une approche commune de la question nucléaire et du respect du traité de non-prolifération nucléaire, mais abordent également très sérieusement les questions des droits de l’homme et du soutien au dialogue avec la société civile émergeante en Iran.
Il s’agit là d’un événement historique, non seulement pour la Slovaquie, mais également pour l’ensemble de l’Union européenne, étant donné qu’un tiers des membres du Conseil de sécurité représenteront désormais l’UE.
Je me félicite de la promesse faite par la Commission d’offrir 3 millions d’euros, mais ce n’est pas suffisant.
Il est victime non seulement d’une grossière erreur judiciaire, mais également d’une discrimination sur la base de sa nationalité, ce qui est contraire à la lettre et à l’esprit de la législation communautaire.
Ce traité protège les citoyens espagnols du risque d’extradition, mais il prévoit que les ressortissants d’un autre pays membre de l’UE peuvent être extradés sans que les autorités espagnoles ne doivent examiner le bien-fondé de la cause.
J’en appelle par conséquent au président du Parlement mais surtout au commissaire Frattini pour que des mesures soient prises en vue de garantir la réalité d’un espace européen de liberté, de sécurité et de justice et de remédier ainsi à l’injustice et à la discrimination dont est victime M. Packwood.
- Monsieur le Président, après mon intervention, je voudrais vous remettre une pièce de deux euros frappée en 2005 et montrant les 15 anciens États membres - pas seulement les pays qui appartiennent à la zone euro, mais aussi la Grande-Bretagne, la Suède et le Danemark, qui n’appartiennent pas à la zone euro.
Cela aurait une valeur symbolique très importante et je demande instamment à la Banque centrale européenne, mais aussi à vous, Monsieur le Président, de prendre des mesures à cet effet.
Il s’agit d’un tout petit pas symbolique, mais, croyez-moi, c’est un pas très important pour nous, les nouveaux États membres.
Cela irait à l’encontre du but recherché à une époque où une population vieillissante nécessitera que des adaptations soient apportées à leurs maisons, ce qui exigera une main-d’œuvre importante.
Il a voulu faire acter ce fait par la police, mais les policiers en fonction sur la Grand-Place lui ont dit que ce serait impossible s’il ne pouvait fournir son numéro de passeport.
Cela donnerait non seulement plus de transparence, de prévisibilité et de pérennité à l’aide de l’Union européenne, mais aussi une beaucoup plus grande influence collective à son action.
Ces mesures sont ambitieuses et ont évidemment une portée considérable, mais pour fondamentalement changer le cours de l’histoire, nous avons besoin de plus, nous avons besoin de clarifier notre approche de base, l’esprit de nos relations et peut-être aussi parfois notre mentalité.
La Commission a présenté le rapport aujourd’hui et apprécie la contribution du Parlement, mais si nous voulons apporter une contribution à temps et présenter un avis, nous avons déjà raté le bateau des amendements.
Une aide importante a déjà été apportée mais les résultats sont insuffisants.
Il faudrait non seulement augmenter l’ampleur de l’aide - je suis d’accord sur ce point avec le commissaire Michel -, mais également son efficacité.
Ayons toutefois l’humilité de rappeler, premièrement, que l’aide publique est certes un levier de développement, mais que son action est infime comparée à ce que les fonds privés pourraient faire pour développer l’Afrique et, deuxièmement, qu’il faut se garder d’aborder l’Afrique complexe avec des idées simples.
Je tiens à souligner la qualité de votre communication, Monsieur le Commissaire, qui joue sur tous les instruments dont dispose l’UE: diagnostic excellent, très belle ordonnance, il faut suivre la thérapie mais il faut s’assurer que le malade ne mourra pas guéri.
Ce que nous demandons à la Commission, ce n’est pas un autre document mais une autre politique, en particulier une autre politique commerciale, car celle que nous avons continue à miner le potentiel de développement de l’Afrique.
Comme l’a déjà souligné M. Zani, je pense qu’il est essentiel de parvenir à coordonner les politiques de développement, en ce qui concerne l’Afrique mais également de manière générale.
D’autres députés ont mentionné le commerce, qui est certes un instrument fondamental mais qui ne doit pas se limiter à l’aide au commerce: il doit être équitable pour les deux parties.
Donner d’importantes sommes d’argent est admirable mais s’accompagne de responsabilités: une responsabilité du donateur - en fin de compte vous et moi - et une responsabilité du bénéficiaire - dans ce cas, l’Afrique.
- Monsieur le Commissaire, j’ai non seulement écouté attentivement votre discours, mais j’ai également lu avec soin la communication que la Commission a, je pense, adoptée ce matin, et je voudrais commencer par vous féliciter.
Vous avez réussi à utiliser des termes simples et à ramener sur la table des concepts bien connus mais dispersés, des instruments qui ne sont ni essayés, ni testés ni même annoncés ainsi que des objectifs clairs pour tous, à savoir, les objectifs du Millénaire pour le développement.
Nous avons maintenant l’impression que cela ne concerne peut-être pas seulement des centaines ou des milliers de personnes, mais que le désespoir pourrait mobiliser des millions de personnes qui n’ont rien à perdre et que rien n’arrêtera dans leur quête de survie.
Le développement de l’Afrique est vital pour l’Afrique mais aussi pour l’Europe.
Elle arrive tard sans aucun doute, mais mieux vaut tard que jamais.
La proposition nous semble suffisamment ambitieuse, mais pas suffisamment précise, et longue et surtout complexe à organiser; il s’agit en tout cas d’un pas dans la bonne direction.
Je pense que nous sommes tous heureux que l’accent soit à présent nettement mis sur l’Afrique - au niveau politique mais aussi, heureusement, économique.
Nous avons entendu parler à profusion de cohérence, de stratégies et de progrès, mais très peu voire pas de détails concrets.
Le développement économique fait cruellement défaut mais pour qu’il se produise, il faut que les capitaux internationaux mettent un terme à leur entente avec les autorités locales corrompues.
Je commencerais par dire que quand on parle aux Africains, ils disent: «En Europe, vous ne parlez trop souvent que de sécheresse et de famine et de toutes les mauvaises choses en Afrique, mais pourquoi ne saluez-vous jamais les bonnes choses?»
Je voudrais que l’on insiste encore davantage sur la santé et l’éducation; sur lesquelles le commissaire a certes mis l’accent dessus dans son discours, mais il fallait un peu les chercher.
Je suis sûr que toutes ces choses sont de la plus haute importance, mais la santé et l’éducation le sont aussi.
Les droits de douane élevés, qui empêchent les produits africains d’entrer, doivent être réduits, mais les pays africains ont besoin de temps pour ouvrir leurs marchés.
Depuis le 11 septembre, il y a eu un durcissement autour la corruption, mais elle n’est toujours pas abordée avec le même sérieux que le terrorisme ou les drogues.
Cela ne figure pas non plus dans le rapport, mais cela fait une énorme différence, en particulier dans les services de santé en Afrique.
Par ailleurs, même les meilleurs programmes d’aide seront inutiles si nous n’aidons pas les peuples africains à s’aider eux-mêmes ou si nous n’arrivons pas à instaurer la démocratie et l’État de droit en Afrique de telle sorte qu’il ne s’agisse plus de plantes fragiles mais que les deux puissent avoir des racines solides. Il importe que nous permettions aux Africains de contribuer à modeler leur propre destin et d’assumer la responsabilité quant à la manière dont ils le font.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d’abord saluer le courage politique dont a fait preuve la Commission, et en particulier le commissaire Louis Michel, en présentant ce plan stratégique pour l’Afrique que, je l’espère, nous ne nous rappellerons pas comme un catalogue de bonnes intentions - l’enfer en est pavé - mais comme un plan Michel, évoquant dans une certaine mesure le plan Marshall.
En ce qui concerne la dernière colonie en Afrique, le Sahara occidental, je pense que nous ne faisons pas du bon travail - et j’entends par là non seulement l’Union européenne en tant qu’institution mais également les États membres.
L’Union européenne a une longue tradition d’aide au développement en direction du continent africain, mais les résultats sont largement insuffisants.
Sans doute pas, mais il ne faut pas non plus faire preuve d’angélisme.
Monsieur le Président, j’ai peut-être un peu débordé et je m’en excuse, mais il y avait tellement de bonnes questions que j’ai voulu essayer de répondre à un maximum d’entre elles.
Je dis donc à la Commission - et à tous les politiciens de ce Parlement qui partagent l’avis de M. Juncker - que l’Afrique n’a pas besoin que vous lui donniez des leçons, mais si vous voulez réellement montrer l’exemple, acceptez alors la défaite sur la Constitution.
Je suis convaincu que l’Union européenne doit continuer à s’engager dans un dialogue constructif mais ferme et exigeant avec toutes les parties afin de continuer à peser et à influencer de manière positive le processus en cours en Éthiopie.
L’UE souhaite contribuer à l’évolution positive de l’Éthiopie et, plus particulièrement, soutenir les initiatives visant à réduire la pauvreté, mais tout cela n’est possible que dans des conditions de respect des principes de la démocratie, ainsi que des libertés et des droits de l’homme.
S’agissant des élections, nous devons nous en tenir aux faits constatés par la mission d’observation de l’UE et le Centre Carter, à savoir que le processus ayant mené au 15 mai a été bien géré, mais qu’après cette date, certaines irrégularités sont apparues.
Durant la période préélectorale, les partis ont tous bénéficié d’un bon accès, mais c’est n’est plus le cas.
J’estime, bien entendu, qu’il est de notre devoir de faire tout ce qui est en notre pouvoir pour éviter que la violence ne prenne le pas dans ce pays, mais je ne suis pas entièrement convaincue que nous obtiendrons plus facilement des solutions politiques en adoptant simplement une méthode de travail discrète.
Des solutions politiques s’avèrent également indispensables, mais tous ces efforts plus discrets de notre part n’ont jusqu’à présent fait qu’accentuer l’humiliation et la destruction de l’opposition.
Je voudrais féliciter la Commission pour le rôle qu’elle a joué à cette occasion et adresser mes remerciements non seulement au représentant de l’Union européenne en Éthiopie, M. Clarke - à qui je transmets mes respects - pour l’exceptionnel travail qu’il a accompli, mais également à Mme Gomes pour la grande sagesse dont elle a fait preuve dans cette situation.
Je félicite la Commission d’avoir encouragé le dialogue et la coopération, ainsi que d’avoir fait pression sur tous les acteurs impliqués: le gouvernement et les forces du parti majoritaire, mais également les partis d’opposition, car ceux-ci également ont différentes manières de procéder et d’agir.
Nous avons pris la mesure de la réputation de l’Union européenne et de la foi que la population place en elle en tant qu’organisation ne se contentant pas seulement d’exhiber ses idéaux tel un étendard, mais qui est également prête à les défendre activement. Personnellement, permettez-moi de vous dire que je n’ai jamais été aussi fier de porter le drapeau étoilé de l’Union européenne.
Lorsque nous étions à Addis-Abeba, nous avons souvent entendu dire que le gouvernement pourrait refuser d’abandonner le pouvoir, mais également que l’opposition pourrait ne pas vouloir l’assumer, ni en être capable.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je suis surprise de devoir prendre la parole pour évoquer la crise qui empire en Éthiopie, mais c’est un pays que j’affectionne beaucoup, car un de mes compatriotes, Karlheinz Böhm, y fait travailler des gens pour le bien d’autres et mobilise sans cesse des aides, lesquelles ne sont que quelques gouttes dans l’océan.
De plus en plus de pays mettent au point des stratégies nationales, mais l’application reste le principal défi à travers l’Europe.
Les nouveaux États membres sont moins développés que les anciens en de nombreux domaines, mais pas en matière d’éducation.
Celle-ci implique non seulement le développement de l’enseignement, mais aussi la formation des enseignants.
Ce dernier est évidemment primordial, mais pourquoi devrions-nous nous concentrer sur les langues des pays voisins?
Nous estimons que le rapporteur a fourni un travail remarquable, mais nous exigeons concrètement des mesures beaucoup plus rigoureuses.
Nous exigeons non seulement que le Parlement respecte ses objectifs, mais aussi que la Commission fasse de même et qu’elle libère les fonds consacrés à l’apprentissage tout au long de la vie, de manière à ce que des propositions de financement en la matière puissent être présentées.
Bien souvent, ces derniers ont la possibilité d’acquérir une éducation, mais éprouvent des difficultés à s’engager dans le système éducatif, à se choisir une carrière appropriée ou à s’assurer la reconnaissance de l’éducation que nous leur offrons.
Il importe d’apprendre les langues étrangères, mais l’enseignement de ces dernières devrait également inclure l’éveil aux différences cultuelles et culturelles ainsi qu’aux différences de coutumes.
Je suis consciente de ce que le gouvernement autrichien n’a pas fait dans ce domaine tout ce qui aurait pu être fait, mais je demande au commissaire de bien vouloir nous apporter son soutien pour désamorcer cette situation conflictuelle, car cette action sera très importante, notamment par l’effet qu’elle aura sur la perception de l’Union européenne par les citoyens.
Ce sera tout pour ma part, je tiens à vous remercier, non seulement pour votre rapport, mais aussi pour votre proposition soutenant celle de la Commission et qui, en dépit de certaines modifications, préserve son caractère et sa signification initiaux.
Les systèmes éducatifs doivent permettre aux immigrés et à leurs enfants non seulement d’apprendre la langue de leur pays d’accueil, mais aussi leur langue maternelle.
Ce que nous voulons pour nos enfants ne doit pas être un luxe pour les immigrés privilégiés mais, plutôt, la norme pour tous les systèmes éducatifs européens.
La réussite scolaire est un important facteur d’intégration et dépend aussi non seulement de l’acquisition de la langue du pays d’accueil, mais aussi de l’amélioration des connaissances en langue maternelle.
Nous devons agir et, si cela doit se faire, il faudra prévoir du matériel pédagogique ciblé, du personnel ayant des compétences interculturelles et, idéalement, des enseignants originaires du pays d’accueil mais ayant une connaissance des langues des nations les plus représentées parmi les immigrés.
Je ne vais pas le faire pour me vanter mais parce que le débat porte sur l’intégration des immigrés grâce à des écoles et à un enseignement plurilingues. «Intégration des immigrés», c’est normal, c’est bien; «grâce à des écoles et à un enseignement plurilingues», c’est très bien.
Je ne vous fais pas un cours d’histoire, mais seules deux princesses de Galles étaient des femmes anglaises: Lady Diana Spencer et Anne Neville.
Il y a un modèle 1 + 2 (langue maternelle + 2 langues étrangères) -, mais en moyenne, dans les systèmes éducatifs européens actuels, c’est approximativement 1,5, c’est-à-dire 1 + 1,5.
Toutefois, je ne l’ai pas fait parce que je trouvais ça agréable, mais parce que j’ai été frappée par les problèmes rencontrés par le cirque dans l’Union européenne et ailleurs.
La Commission devrait mettre en place des mécanismes de coopération entre les États membres afin de garantir et de favoriser un niveau approprié d’éducation aux enfants d’itinérants - et par là, je n’entends pas uniquement les enfants du cirque, mais ceux de toutes les communautés d’itinérants -, quel que soit l’État membre dans lequel ils se trouvent.
Selon les États membres de l’Union européenne, différentes normes s’appliquent, par exemple, à la sécurité ou aux matériaux utilisés pour fabriquer les tentes. Ce n’est pas une plaisanterie, mais un fait avéré regrettable, et c’est là que des changements doivent être apportés.
Je devrais prouver qu’il n’existe aucun artiste en Europe présentant des qualifications équivalentes, mais cela n’a vraiment pas de sens.
La Scala peut employer des chanteurs de l’Union européenne ainsi que de pays tiers, mais cette possibilité n’existe pas pour les cirques, et c’est pour cette raison qu’il importe que la valeur culturelle du cirque soit reconnue.
Nous voudrions demander à la Commission non seulement d’en prendre note, mais également de faire ce que nous lui demandons, en mettant le Comité européen de normalisation sur l’affaire, ainsi qu’en attirant clairement l’attention des gouvernements nationaux sur le fait que le cirque constitue un atout culturel essentiel, que nous souhaiterions léguer à nos enfants et petits-enfants.
Il existe, sous sa forme actuelle, depuis le XVIIIe siècle environ, mais les acrobates et les jongleurs fréquentaient les marchés et les foires bien des siècles avant cela.
Le cirque offre non seulement du divertissement, mais également de l’éducation, et il touche aussi un large public. Telles sont toutes les raisons pour lesquelles cette culture du cirque européen nous concerne tous.
C’est une maison pour de nombreuses familles et une école pour leurs enfants.
L’apprentissage à distance et l’peuvent faire partie de la solution, mais les enfants du cirque devraient également rencontrer d’autres enfants, issus de ce qu’on appelle la vie réelle.
Je respecte le libellé relatif aux animaux, mais je ne soutiens toutefois pas une interdiction totale des numéros avec des animaux dans nos cirques et je pense que Mme Pack fait preuve de sagesse sur ce point.
Les animaux doivent être respectés, mais, sans eux, le cirque perdrait sa magie ancienne et nous ne pouvons pas tuer la magie.
Je partage entièrement la position de Mme Pack selon laquelle des permis de travail devraient être délivrés aux travailleurs de cirque, mais je pense également, comme M. Figel’ l’a souligné à juste titre, que des permis de travail devraient également être octroyés à tous les travailleurs dans l’Union européenne, y compris à ceux provenant des nouveaux États membres et même des pays tels que l’Allemagne.
Naturellement, la tentation de confondre les professions ou les enceintes est fréquente, mais un véritable cirque de haute qualité mérite d’être reconnu, et c’est principalement de cela que traite ce rapport.
Il porte également sur la responsabilité spécifique de traiter des questions telles que non seulement la culture, mais également l’éducation, la mobilité et l’économie, étant donné qu’il s’agit du secteur du divertissement.
Certes le travail intègre l’individu à un groupe, mais cela ne suffit pas pour devenir citoyen et l’expérience le démontre.
Ceux-ci ressentent les mêmes joies, les mêmes aspirations, les mêmes craintes et les mêmes doutes, mais dans des circonstances beaucoup plus difficiles.
La législation communautaire visant à prévenir l’inégalité salariale entre les hommes et les femmes est en vigueur depuis 30 ans, mais la différence de rémunération entre les genres se situe actuellement à 16-33%, selon l’État membre.
Les 2,5 milliards d’êtres humains vivant avec moins de 2 dollars par jour représentent 40% de la population mondiale, mais seulement 5% du revenu de la planète.
De plus, comme nous l’avons exposé dans un amendement, je voudrais souligner une nouvelle fois la nécessité de remplacer l’expression «violence domestique» par «violence sur la base du genre», car il s’agit d’une forme de violence qui ne doit pas être caractérisée par l’endroit où elle a lieu, mais plutôt par la manière dont notre société répartit les rôles entre les sexes, conduisant souvent de nombreux hommes à croire qu’ils sont supérieurs et que les femmes sont leur possession, ce qui entraîne malheureusement la violence.
La pauvreté affecte évidemment la vie des personnes dans son ensemble et a un lien avec l’éducation, la santé, le logement et l’exclusion sociale, mais je voudrais plus particulièrement insister sur l’importance de la capacité des femmes à subvenir à leurs besoins.
- Monsieur le Président, tout d’abord, je voudrais exprimer mon mécontentement concernant le fait que le débat des femmes est non seulement le dernier point à l’ordre du jour, mais qu’il est également - à nouveau - laissé de côté.
Les familles vivant d’un seul salaire ont en général un mode de vie très modeste, mais elles ne se sentent pas pauvres.
Dans une certaine mesure, bien entendu, ces conclusions figurent déjà dans le rapport d’origine, mais elles ont été réitérées aujourd’hui avec une nouvelle insistance et ont été parfois étayées par de nouveaux arguments.
(Mme Zaborska a raison d’attirer l’attention sur la double discrimination en fonction du genre et de l’origine, mais elle omet toutefois de citer la menace de la pauvreté des enfants qui en résulte).
Ne voyons-nous pas que, grâce à nos fonds régionaux notamment, mais aussi grâce aux fonds nationaux et aux budgets locaux, on construit ici et là une école, sans que les logements aient été réhabilités ou, au contraire, on réhabilite les logements sans refaire les transports publics, etc. Il est grand temps que ces gâchis prennent fin.
Cela signifie que les femmes doivent participer à l’aménagement des villes à dimension humaine que nous appelons tous de nos vœux, en d’autres termes, des villes qui répondent aux problèmes communs de nos concitoyens, mais aussi à ceux qui découlent des circonstances particulières des deux sexes.
Par conséquent, si les nouveaux États membres ont bel et bien à leur disposition des moyens leur permettant, avec l’aide de l’Union européenne, de surveiller et de soutenir les politiques urbaines, je voudrais souligner que le développement urbain est problématique non seulement dans les nouveaux, mais aussi évidemment dans les anciens États membres.
Comme M. Beaupuy l’a dit à juste titre, nous n’avons certes aucun pouvoir ni responsabilité en matière de politique urbaine, mais faire comme si les problèmes urbains n’étaient pas des problèmes de l’Europe dans son ensemble, ce serait pratiquer la politique de l’autruche.
Loin de nous y opposer, nous sommes en réalité très favorables à la politique urbaine, mais nous nous opposons à une modification du règlement.
L’idée d’amender le règlement refait surface de temps à autre, mais j’estime vraiment que ce ne serait pas la bonne manière d’aborder les décisions en matière de politique urbaine.
. -Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, depuis le tout début de cette législature, certains d’entre nous attachent une attention toute particulière à la dimension urbaine, mais personne autant que M. Beaupuy.
Faire machine arrière ne ferait que réduire le rôle des villes, un rôle qui est selon moi non seulement un élément essentiel de la politique de cohésion, mais aussi une de ses pierres angulaires.
Les villes et les régions, mais aussi la société civile, se trouvent face à un défi de taille et face à une excellente occasion de communiquer la politique européenne et ses objectifs.
A fortiori après ce que la commissaire nous a communiqué aujourd’hui, voilà qui devrait donner matière à réflexion à nos États membres, qui sont peut-être disposés à appliquer le principe du partenariat sur une base volontaire, mais ne sont pas prêts à s’y contraindre.
Ce message revêt une importance toute particulière parce qu’il élargira les compétences de la commission en question, mais aussi parce qu’il enverra le message suivant aux citoyens: nous nous préoccupons, nous écoutons et nous faisons attention aux problèmes de leur vie quotidienne et nous nous employons à leur trouver des solutions durables.
Il existe à n’en pas douter des raisons économiques à l’agonie de ces vieux centres-villes, mais le soi-disant modèle social européen n’a fait qu’aggraver la situation.
Ils devraient donc s’efforcer de se maintenir en se concentrant sur certaines priorités: réduire la production de déchets, améliorer le recyclage des ressources et planifier des dimensions horizontales efficaces, ce qui dépend non seulement de ce que la ville produit et de la façon dont elle le produit, mais aussi de la façon dont la ville interagit avec les autres centres urbains et les autres zones périurbaines ou rurales avoisinantes.
- Monsieur le Président, le budget comporte tout un volet consacré à l’agriculture et au développement rural, lequel absorbe en effet jusqu’à la moitié de l’argent disponible pour l’UE, mais il n’existe pas de rubrique pour le soutien aux villes, bien que quatre cinquièmes des Européens vivent dans des villes, comme nous le rappelle le rapport de M. Beaupuy.
Je peux dire et je dis en effet aux huit millions de personnes que compte ma circonscription de Londres - un chiffre qui, soit dit en passant, fait de nous une ville plus grande que 11 États membres, mais sans la même représentation - qu’ils doivent payer pour le développement rural durable.
C’est parmi les communautés ethniques minoritaires de villes telles que Londres, Paris, Madrid, Amsterdam et Bruxelles que nous cherchons la coopération pour contrer les menaces terroristes, mais où l’éloignement et la pauvreté sont sources de tension, que la répression policière ne fera qu’enflammer.
En particulier, je crois qu’il y a lieu de reconnaître que l’inclusion de la dimension urbaine dans la mise en œuvre des tâches de la politique de cohésion dans les régions de l’objectif 1, mais aussi de l’objectif 2, devrait être obligatoire.
Ma deuxième remarque, étant donné que nous avons parmi nous la commissaire en charge des affaires régionales, est qu’il faut se concentrer non seulement sur les affaires urbaines, mais aussi sur d’autres affaires relatives à la région de la mer Baltique.
Selon le Forum économique mondial, la Finlande est l’économie la plus compétitive au monde, la Suède occupant la troisième place et le Danemark la quatrième, mais je peux vous garantir que la dernière personne que je souhaite voir me faire un sermon à propos de la compétitivité est un socialiste allemand de l’acabit de M. Schulz!
Premièrement, en ce qui concerne le règlement, nous avons des dispositions dans le règlement général, mais - en réponse à nombre de vos commentaires également -, lorsque nous avons revu la position de la Commission ces dernières semaines, nous avons proposé d’ajouter la dimension de genre au règlement FEDER, pour la première fois dans l’histoire de la politique de cohésion.
La Commission n’a pas encore donné son approbation, mais j’espère qu’il s’agira là d’un grand pas en avant.
Comme vous le savez, la question du logement compte parmi les quelques questions encore en suspens dans les négociations au sein du Conseil, de même que quelques autres questions très complexes sur lesquelles le Parlement a voté et, notamment, les taux de cofinancement et l’éligibilité de la TVA. Comme je perçois les choses, ces questions seront résolues dans le contexte du débat sur la perspective financière, mais pas dans le contexte des négociations sur le règlement.
J’espère que j’aurai des nouvelles à vous donner lorsque je viendrai en novembre rencontrer le groupe de M. Beaupuy, mais tout ce que je peux dire à ce stade, c’est essentiellement que nous souhaiterions avoir la première discussion avec les États membres déjà en décembre pour ensuite, je l’ai dit, poursuivre les consultations jusqu’au mois de mars environ.
Alors, peut-être - mais nous devrons en discuter - pourrions-nous, vers le mois de mars, organiser une conférence commune sur ces questions.
Cela ne semble peut-être pas évident à la lumière du résultat du vote en commission, mais il n’a été possible de parvenir à un compromis sur plusieurs points qu’après avoir mené des discussions approfondies.
L’on m’a alors promis une réponse écrite pour jeudi dernier, mais je ne l’ai pas reçue non plus et je l’attends toujours.
Puis-je demander à notre propre président de veiller à ce que, lors de la prochaine session, nous recevions non seulement une explication appropriée, mais également des excuses?
Les groupes politiques se sont mis d’accord sur un texte vendredi dernier, mais depuis lors beaucoup de choses très importantes se sont passées en Éthiopie, qui méritent d’être mentionnées dans le texte.
Il est fort probable que la Suisse pourrait facilement devenir membre de l’Union européenne, puisqu’elle remplit tous les critères d’adhésion, mais il se fait que telle n’a pas été la volonté du peuple suisse.
Mon avis est favorable, mais je serai particulièrement attentif à la question des filets dérivants et autres engins traînants pour les mammifères marins.
Plusieurs États membres ont déjà progressé à cet égard, mais il reste encore beaucoup à faire pour parvenir à développer l’espace de l’enseignement supérieur européen.
L’évaluation signifie un nivellement par le bas et non par le haut de la qualité des universités, elle leur permettra de ne pas remplir leur mission sociale, mais plutôt d’accroître la rentabilité du capital grâce à des matières d’étude et de recherche opportunistes, taillés sur mesure pour le marché.
Les députés n’ont pas souvent la chance de considérer les tendances sous-jacentes du développement de la politique internationale, mais c’est ce que fait ce rapport.
Elle a des aspects positifs, mais elle a aussi un côté qui ne doit pas être négligé.
La défaite est une pilule difficile à avaler, mais perdre parce que l’adversaire ne respecte pas les règles du jeu les plus élémentaires, c’est révoltant et inacceptable.
De ce point de vue, l’Europe ne peut ignorer les données géopolitiques de la question, à savoir qu’à l’est de l’Iran des pays comme la Chine, la Corée du Nord, la Russie, l’Inde et le Pakistan possèdent non seulement l’arme nucléaire, mais aussi la capacité de s’en servir sur de longues distances.
Elles citent des risques nucléaires, mais ne s’émeuvent pas de l’existence d’armes nucléaires aux États-Unis et chez d’autres puissances impérialistes, qui menacent de les utiliser.
Je suis opposé par principe à la puissance nucléaire, mais l’accord entre l’Iran et les États-Unis, tel qu’il nous est présenté, est une comédie et ne peut représenter qu’une escalade dans le différend.
En échange de cela, l’Union européenne était prête à garantir, entre autres choses, qu’aucun État membre de l’Union européenne n’attaquerait l’Iran à l’aide d’armes nucléaires, mais aucune mention n’était faite concernant les États-Unis.
La résolution qui a été votée aujourd’hui constitue un nouvel effort dans ce sens, mais l’heure est venue de se demander si telle est bien la seule voie possible et s’il ne conviendrait pas d’élargir l’alliance internationale en vue de forcer l’Iran, avec l’arme de la diplomatie, à honorer ses obligations internationales et à respecter les normes minimales au niveau national.
J’ai soutenu le rapport de M. Bono qui souligne l’importance de l’éducation non seulement durant le jeune l’âge, mais tout au long de la vie.
Non seulement nous courons contre la montre, mais nous courons aussi contre la logique. Si nous nous entêtons sur cette voie, les conséquences pourraient être désastreuses.
- Monsieur le Président, j’en ai vu des vertes et des pas mûres, mais le rapport Portas est sans doute un des rapports les plus utopiques et dangereux jamais soumis à notre Assemblée, ce qui n’est pas peu dire.
C’est sans doute pour cela qu’il préconise que non seulement on entretienne, dans les populations immigrées ou issues de l’immigration, jusqu’à la troisième génération au moins, l’enseignement de la langue et de la culture d’origine, mais aussi que l’on étende cet enseignement aux populations autochtones, dans un grand brassage multiculturel visant à créer, je cite, «un patrimoine cosmopolite commun».
Ce que le rapporteur nous dit est très important, mais il faut définir certaines priorités.
Je comprends et je partage les inquiétudes du rapporteur, mais je me sens obligé de concentrer mon attention sur cette idée de la capacité à intégrer, qui implique des contrôles stricts sur ceux qui entrent dans un pays et ceux qui y restent.
L’arrivée de cultures nouvelles, différentes, est un phénomène positif, mais cela ne doit pas nous empêcher de souhaiter l’intégration des nouveaux arrivants. Intégrer signifie accepter la culture du pays hôte.
Pour tout cela, Doris Pack a fait de son rapport une fête politique, certes éphémère, mais qui marquera les souvenirs de notre Parlement.
Pour nous, le concept de «revenu garanti», qui apparaît dans les amendements susmentionnés, ne signifie pas un certain salaire minimum garanti, mais plutôt un niveau de vie raisonnable garanti.
- Monsieur le Président, il est en effet exact que notre groupe a demandé à la Conférence des présidents que le débat sur la déclaration de la Commission sur les brevets pour les inventions biotechnologiques se poursuive mais sans qu’il y ait de résolution.
Nous demandons dès lors que le débat puisse se poursuivre, mais sans que soient déposées des propositions de résolutions, et que l’ordre des travaux soit modifié en conséquence.
Certains ont regagné leur foyer, mais beaucoup sont restés là.
Des progrès sont réalisés, mais si nous augmentons la pression sur les autorités roumaines, la situation pourrait s’améliorer davantage encore.
L’UE exige de ses agriculteurs la traçabilité, l’écoconditionnalité et la sécurité alimentaire, et ce à juste titre, mais en échange, elle menace de ne pas tenir ses promesses, ce qui cause d’énormes incertitudes au sein de la communauté agricole, et elle envisage en outre de laisser tomber ses producteurs de produits alimentaires de base pour un accord vite fait.
Je pense que ce pas en arrière est une honte, du fait non seulement de son résultat mais aussi de la manière dont il a été obtenu: M. Barroso consulte depuis avril le président de la commission des affaires juridiques - qui est compétente en la matière et dont je fais partie -, éludant totalement le débat et, dans le même temps, ne respectant pas la réglementation en vigueur.
Les Nations unies, en revanche, disposent d’un budget total de quelque 7 millions de dollars américains pour contrôler les épizooties de grippe aviaire, mais réclament 175 millions de dollars américains pour un programme efficace.
Nous exprimons notre avis sur tous les grands sujets européens et mondiaux et d’autres questions, mais nous sommes dans l’incapacité d’offrir des normes minimales à nos concitoyens, même à ceux qui vivent dans la capitale de l’UE.
Autrement dit, quittez l’Union européenne, mais faites des échanges commerciaux librement avec l’Europe et le monde.
Cela s’applique non seulement aux rivières irlandaises, mais aussi aux rivières britanniques, françaises, espagnoles et scandinaves.
L’éthique de la responsabilité européenne exige des chefs d’État de la clarté sur le qui fait quoi, mais elle soumet aussi la Commission européenne - et c’est bien le moins - à une exigence de sérieux.
Dans un monde d’adultes qui travaillent, les enfants n’hériteraient pas de la damnation de la pauvreté mais d’opportunités, et les personnes âgées pourraient vivre en sécurité.
En agissant de la sorte, non seulement la Lituanie viole le droit de propriété, mais elle pratique également une discrimination à l’encontre des minorités nationales, la minorité polonaise en l’occurrence.
Beaucoup de bonnes choses ont été réalisées dans ce domaine, mais nous devons le souligner, parce que ces problèmes reviendront nous troubler si nous ne les résolvons pas.
Les autorités polonaises ont proposé aux autorités danoises de suspendre le commerce si les framboises se révélaient être la cause d’une intoxication alimentaire mais elles n’ont reçu aucune réponse.
Je sais que c’est là un calendrier ambitieux et qu’il dépend dans une large mesure du moment où les perspectives financières seront convenues, mais je peux vous assurer que la Commission fera tout ce qui est en son pouvoir pour aider ce Parlement et le Conseil à dégager un accord au plus vite.
Il a été proposé de les ouvrir à certains pays voisins, mais, vu les excellents résultats engrangés par ces programmes concernant le renforcement des contacts interpersonnels, il conviendrait de dégager un consensus général sur une ouverture plus large de ces programmes, lorsque cela peut s’avérer efficace.
Cette citoyenneté a été mentionnée, mais j’estime que l’accent placé sur le rôle démocratique n’est pas suffisant.
Nous devons souligner que les budgets sont provisoires, mais la commission des budgets estime que les montants proposés par la Commission pour cette priorité absolument essentielle ne peuvent être considérés que comme très modestes.
Un commentaire formel sur la proposition de la Commission est une chose, mais le vote, qui est un geste politique, sera bien plus important pour la nécessité de faire progresser ce dossier et de parvenir aux objectifs vitaux de la politique d’éducation de l’Europe.
. - Monsieur le Président, je voudrais tout d’abord féliciter Mme Pack pour son excellent rapport mais aussi pour son engagement personnel en faveur de la mobilité des jeunes Européens.
Monsieur le Président, la culture n’a pas de prix mais un coût.
Je suis d’accord avec Mme Pack sur le fait que la bourse pour les étudiants Erasmus doit être augmentée, mais cela ne doit pas pousser les États membres qui complètent les bourses sur des fonds nationaux - comme le fait l’Autriche, par exemple - à réduire leurs contributions; au contraire, ils devraient s’adapter aux nouvelles exigences.
La mobilité au travail ou au cours de la formation initiale comporte de nombreux obstacles administratifs et linguistiques, raison pour laquelle le programme Leonardo nécessite de manière urgente plus de soutien et de promotion; ce dont nous avons besoin, ce n’est pas d’un nouveau programme Erasmus pour les stagiaires, mais d’un programme Leonardo qui fonctionne correctement.
. - Je salue les efforts de la Commission afin d’intégrer et de simplifier les programmes européens en matière d’éducation et je voudrais attirer votre attention sur les amendements soumis par notre rapporteur Doris Pack, qui souligne non seulement la nécessité de garantir la continuité de l’apprentissage tout au long de la vie, mais également la nécessité d’accroître le financement des programmes européens, dont le programme Erasmus.
Je suis également persuadé que vous prendrez en considération un amendement que j’ai déposé, disant que nous voudrions que l’université européenne humaniste qui a été exilée de Biélorussie, mais qui a été rouverte il y a deux semaines à Vilnius, devienne candidate à un financement prioritaire.
Non seulement ils ont contribué à la modernisation des systèmes d’éducation et de formation, mais ils contribuent également plus que toute autre chose au renforcement des échanges entre les jeunes en particulier, en les aidant à établir un contact direct avec la langue, la culture et l’éducation d’autres pays d’Europe.
En étudiant à l’étranger, non seulement ils acquièrent de nouvelles connaissances et de nouvelles expériences d’une autre culture, mais ils diffusent également ces connaissances et ce faisant, ils contribuent à l’augmentation de la qualité de l’éducation européenne qui, à son tour, est l’une des pierres angulaires du processus de Lisbonne.
S’agissant du financement, je serais également très heureuse d’allouer des fonds à ces programmes, mais en même temps, je pense que toutes les questions budgétaires devraient être réglées conjointement afin que nous soyons réellement obligés de donner la priorité à ce qui est important.
Le premier signal très clair est que les placements d’étudiants ne sont plus réalisés au travers de Leonardo, mais par le programme Erasmus, et donc rien que là - dans un domaine d’une importance vitale - nous économisons quelque 600 millions d’euros.
. - Je voudrais réitérer mes remerciements non seulement pour votre soutien, mais également pour l’atmosphère véritablement constructive de ces discussions.
Ces pays n’ont pas encore été définis, mais je voudrais souligner que tout comme Erasmus Mundus a compris et continuera à comprendre une coopération avec des pays tiers, les programmes Tempus et Tempus+ prévoiront également une telle coopération.
Le programme «Jeunesse en action» est conçu non seulement pour assurer la continuité des activités actuelles dans le domaine de la jeunesse mais aussi pour continuer à les développer.
Comme vous connaissez les détails du programme, je ne vais pas m’y attarder, mais vais plutôt vous présenter l’avis de la Commission sur quelques amendements importants.
Par conséquent, il ne convient pas de mettre l’accent sur les cas limites, c’est-à-dire les jeunes de 13 à 30 ans, qui pourraient éventuellement pouvoir participer dans des circonstances particulières, mais bien sur le groupe cible des jeunes de 15 à 18 ans.
Les jeunes accueillent favorablement la politique de lutte contre la discrimination et les séminaires de jeunes et nos amendements visent à placer ces questions sur le devant de la scène, au même titre que la participation des jeunes qui ont le moins d’opportunités et la possibilité pour tous les jeunes de participer au programme, non seulement théoriquement, mais également dans la pratique, indépendamment de leur nationalité ou race, de leur genre ou identité sexuelle, du lieu où ils habitent, de leur activité professionnelle ou même de leur statut de chômeur.
Le dernier point que j’aimerais mentionner, qui n’est pas à l’ordre du jour mais que nous devrons bien finir par aborder, est la question de savoir comment améliorer les conditions d’établissement dans un autre pays de l’UE pour les jeunes.
L’extension du programme à d’autres pays, l’importance accrue de la coopération européenne dans le secteur de l’animation de la jeunesse et les limites d’âge étendues nécessitent le renforcement du cadre financier - comme on l’a déjà précisé - afin de l’établir à 1,128 milliard d’euros, mais je voudrais souligner que, à cet égard, nous sommes cohérents avec le rapport Böge.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, le programme est intitulé «Jeunesse en action», mais il s’avère que la jeunesse est toujours en action.
Les associations de jeunes ont besoin d’aide non seulement pour le dépôt des demandes - le forum européen de la jeunesse ne peut apporter seul la solution -, mais également pour le versement des fonds, qui est absolument crucial, étant donné que les jeunes attendent leur argent.
Nous savons que des progrès ont déjà été réalisés en ce sens, mais il importerait que davantage de projets réussis soient accessibles, afin que les jeunes et les associations de jeunes puissent en avoir connaissance.
C’est une hyperbole, mais les jeunes - qui sont l’Europe de demain - ne bénéficieront jamais d’une trop grande attention.
Nous sommes ravis que le programme s’adresse non seulement aux jeunes de 15 à 25 ans, mais également aux jeunes de 13 à 30 ans.
Je me rends bien compte que l’époque dans laquelle nous vivons n’est pas facile, mais il y a de l’espoir.
J’admets que l’augmentation à 600 millions d’euros proposée par le Parlement permettrait d’atteindre plus facilement les objectifs du programme et d’obtenir une masse critique, mais la Commission ne peut pas modifier sa proposition initiale; nous attendons l’accord sur les perspectives financières.
Culture 2007-2013 doit, avant toute chose, être un programme-cadre, visant non pas l’intégration mais la communication culturelle accrue entre les citoyens d’Europe. Il devrait, par ailleurs, être réalisé à l’échelle de l’Europe et se fonder sur ses valeurs.
Les chiffres du rapport Böge sont purement indicatifs, mais ils ont tout de même été pris en considération.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, ce programme représente un défi à ce que nous appelons la politique européenne de la culture, car l’absence d’une réelle politique culturelle met en danger l’idée selon laquelle l’Union européenne devrait unir non seulement les États mais également les peuples, plus particulièrement à une époque où l’Union européenne ne peut que s’inquiéter sérieusement de son propre avenir.
Sa diversité enfin reconnue, il lui reste maintenant à pouvoir s’affirmer sur la scène internationale, mais elle ne pourra poursuivre son rôle d’ambassadrice que si vous lui en donnez les moyens financiers.
Maintenant que le Mur est tombé et que nous comptons 25 États membres, nous souhaitons véritablement que les Européens se retrouvent, nous souhaitons véritablement un échange culturel et plus d’information, nous souhaitons que l’Europe occidentale et l’Europe orientale disposent d’une réelle occasion d’établir des contacts mutuels, mais l’actuel budget ne le permet pas.
Je soutiens l’approche de base de la Commission et ses trois grands objectifs de mobilité transnationale, d’échange transnational des valeurs culturelles et de dialogue interculturel, car tous ces objectifs coïncident parfaitement non seulement avec la promotion de la culture contemporaine, mais également avec la gestion du patrimoine culturel.
Comme nous le savons, M. Blair a d’autres priorités, mais j’ai le sentiment que tout le monde ici présent est d’accord sur un point; la proposition de 600 millions d’euros est le minimum absolu si l’Union souhaite donner aux créateurs et aux producteurs culturels l’image d’une institution qui attache encore une importance aux propos tenus.
Mes critiques ne s’adressent pas à son rapport, bien sûr, mais concernent plutôt l’état d’esprit dans lequel le sujet de la culture est abordé par le Conseil et par la Commission.
Bien entendu, il est très important, pour nous, de préserver notre patrimoine culturel, mais le programme culturel doit insister clairement sur l’avenir et la génération créative d’idées nouvelles. Je vous remercie.
Dans l’Union Européenne, nous avons des langues officielles, des langues minoritaires et des langues comme le catalan qui sont des langues majoritaires dans leurs propres pays mais qui ne rentrent dans aucun des deux premiers groupes.
Je sais que cela va à l’encontre de la politique de jacobinisme linguistique que pratiquent certains états européens, mais l’UE travaillera à la promotion de la diversité, de la démocratie et de la liberté ainsi qu’au maintien d’une réelle égalité entre les différentes langues de l’Union européenne.
Ils peuvent changer de visage si nécessaire, mais en leur for intérieur, les néonazis, les bolcheviques nationaux, les néostalinistes et autres sont néanmoins des compagnons d’armes.
Par conséquent, ce programme est essentiel pour faire face au défi de l’élargissement, mais aussi au niveau de la sensibilisation des citoyens européens, car seule la diffusion de nos valeurs culturelles communes peut nous permettre d’illustrer les différentes bases de notre identité européenne.
Je souhaiterais conclure en exprimant ma satisfaction au vu de l’adoption de la Convention de l’UNESCO sur la protection et la promotion de la diversité des expressions culturelles; je suis satisfaite de son approbation, mais surtout du fait que l’Union européenne se soit exprimée à l’unisson et ait montré, une fois de plus, que lorsqu’elle agit de concert, elle obtient des résultats.
Je dois, à présent, rejoindre les rangs de ceux qui, sans cesse, en reviennent à l’argent, mais c’est un fait qu’il nous est impossible de mettre en œuvre ce programme culturel exigeant sur la base du budget mis à notre disposition.
La deuxième est l’intégration européenne à proprement parler, qui ne signifie pas l’intégration ou l’harmonisation des cultures, mais la formation d’une communauté de cultures, où la diversité est un atout et où l’unité repose sur des valeurs communes.
Ceci signifie qu’une fragmentation accrue n’entraînera pas un taux de réussite plus élevé, mais nous souhaitons réellement obtenir des taux supérieurs dans le cas de dimensions et de projets bilatéraux et trilatéraux.
Nous souhaitons et pouvons soutenir et compléter ces efforts, mais nous ne pouvons pas les remplacer.
Je suis convaincu que cela servira les intérêts de tous, et pas seulement des ministres, mais également de tous les acteurs de la culture.
L’histoire nous enseigne la vie, mais il est important que chaque État membre prenne également des mesures afin de promouvoir la sensibilisation historique.
Enfin, quand l’œuvre est terminée, l’Europe reprend la main car il faut encore que l’œuvre circule, et pas seulement dans son pays d’origine, mais au-delà des frontières.
La diversité culturelle veut en effet qu’un film soit vu, non seulement dans son pays d’origine, dans sa langue, mais également par les autres Européens: quel meilleur moyen de comprendre la culture de nos voisins que de la comprendre à travers un film?
Partout, le numérique est en marche mais il n’est pas encore parfait, il faut aider à la numérisation.
Cette explication vous permettra de comprendre que nous ne sommes pas en opposition sur l’un ou l’autre amendement, mais que c’est plutôt par opportunité que nous ne les acceptons pas.
Il faut notamment accroître la participation de l’Union européenne à l’Observatoire européen de l’audiovisuel, intensifier la coopération avec Eurimages, mais également renforcer les réseaux.
Nous sommes tous favorables à l’idée de protéger les jeunes, mais ce n’est pas là la raison même de l’existence du programme concernant la production cinématographique; d’autres programmes existent dans ce but et nous ne pouvons donc pas accéder sur ce point à votre demande.
Son industrie audiovisuelle peut parfaitement témoigner de cela, non seulement en protégeant l’Europe en ces temps de grande homogénéisation mondiale, mais aussi en renforçant le sens d’une identité collective constituée de tant et tant d’identités différentes qui font la diversité culturelle.
Monsieur le Président, le rapport rédigé par Mme Hieronymi sur la proposition de mise en œuvre d’un programme de soutien au secteur audiovisuel européen nous offre l’occasion de poser un diagnostic bref mais systématique de l’état du marché audiovisuel européen, qui est fragmenté au niveau national et sur lequel dominent de petites sociétés peu enclines à des mouvements transfrontaliers.
En effet, en rappelant que ce secteur a non seulement une grande importance politique et culturelle, mais aussi un fort potentiel social et économique, la Commission propose d’allouer à Media 2007 un budget de 1,055 milliard d’euros sur la période 2007-2013 pour le financement des actions et des dépenses administratives.
Eu égard aux besoins importants en financement d’un secteur en pleine expansion mais fragmenté en de multiples PME dans les vingt-sept pays concernés, ces perspectives financières sont évidemment attendues avec impatience.
Pour maintenir l’effet de levier reconnu aujourd’hui du programme MEDIA dans un marché où la concurrence est exacerbée, nous devons absolument continuer de veiller à son adaptabilité, aux attentes des professionnels, mais aussi aux défis que représentent l’arrivée et le développement massif de nouveaux formats, tels que le numérique, ou encore de nouveaux supports, comme la téléphonie mobile.
Pour être encore plus efficace, MEDIA ne doit donc pas seulement accompagner les évolutions technologiques, mais plutôt les anticiper, voire les susciter.
Il s’agit là d’un exemple d’ingéniosité issu de la nécessité, mais qui est désormais devenu un trait caractéristique.
L’amendement 15 fait référence à la Constitution pour l’Europe qui - et il insiste sur ce point - souligne l’importance du respect de la diversité linguistique et culturelle, mais aucune raison légitime ne justifie un soutien à de tels programmes communautaires.
De tels produits non seulement anéantissent la conscience culturelle, mais ils créent également une demande pour une culture de bas de gamme n’exigeant aucun effort intellectuel.
C’est à la suite d’une telle situation, mais également pour de nombreuses autres raisons, que les productions transatlantiques représentent, comme chacun l’a dit, 70 % et qu’elles occupent donc une position dominante sur le marché européen alors que le déficit de la balance commerciale de l’Union européenne par rapport aux États-Unis s’élève à 8 milliards de dollars US.
Ici, je ne vous parle pas seulement en ma qualité de commissaire, mais aussi en tant que Luxembourgeoise.
Il est un autre point que j’avais, je crois, fait valoir au sein de la commission de la culture, mais que je voudrais réitérer ici, en plénière: ma proposition d’une discrimination positive, en faveur des nouveaux pays, qui ont besoin d’une aide plus ciblée, leur permettant de tirer vraiment bénéfice du programme MEDIA, a fait l’unanimité au Conseil des ministres.
La Commission estime que 74 d’entre eux sont acceptables dans leur intégralité ou sur le principe, mais se voit dans l’obligation d’en rejeter 16.
. - Monsieur le Président, je tiens à remercier M. Blokland pour son travail de qualité sur cet acte législatif, mais mon groupe est déçu du compromis global et nous avons dès lors soumis toute une série d’amendements.
De nombreux navires de l’UE devront bientôt être déchirés en raison de la récente et réjouissante décision d’accélérer le retrait progressif des pétroliers à simple coque, mais ces navires risquent bel et bien de finir sur des plages asiatiques, où ils devront être traités dans de très mauvaises conditions.
Il y a lieu d’uniformiser les règles en matière de transport de déchets entre États. En effet, les déchets se jouent des frontières et, en cas d’accident ou de catastrophe, peuvent représenter un danger non seulement pour le pays où leur voyage se termine, mais également pour le pays de transit.
Certes, un compromis a été atteint, et nous devons maintenant réfléchir à la manière de le mettre en pratique, mais, avant cela, nous devons faire en sorte que la gestion et le transfert des déchets ne soient pas exclus du marché intérieur, ce qui serait une mauvaise décision.
Nous savons que nous n’avons pas la capacité, au sein de l’UE, de résoudre nous-mêmes le problème des navires poubelles, mais nous devons de toute urgence mettre un terme au démantèlement de navires européens en Asie, qui se fait dans des conditions sociales et environnementales effroyables.
Nous n’étions pas d’accord sur tout mais nous avons eu de nombreuses discussions sur les problèmes très intéressants que posent ces deux textes législatifs.
Le fait de fixer le seuil à 150 PRP n’exclut pas un perfectionnement ultérieur de la technologie à base de CO2, mais cela permettrait à nos constructeurs automobiles de maintenir leur position sur les marchés partout dans le monde.
Je sais que certains collègues sont attachés à cette proposition, mais elle serait difficile à défendre au niveau du commerce mondial, car l’avantage supplémentaire qu’elle procure en matière de respect de l’environnement est insignifiant et pour cette raison cela pourrait être perçu comme une barrière technique aux échanges commerciaux.
Le Conseil a décidé en fin de compte de modifier la forme de la proposition de la Commission, mais de la conserver en tant que paquet de mesures, en prévoyant une directive traitant spécialement de la question des hydrofluorocarbures (HFC) provenant des systèmes de climatisation mobiles des véhicules à moteur et un règlement couvrant les autres points de la proposition d’origine.
La Commission a également accepté certains amendements dans la position commune, notamment le nouvel article sur l’étiquetage qui va bien plus loin que ce que prévoyait la proposition initiale, mais aussi l’article relatif à la révision du règlement qui a été considérablement renforcé et qui est désormais plus précis.
Nous devons accorder cette possibilité aux petites entreprises et pas uniquement aux constructeurs de véhicules, mais également aux fournisseurs.
Il ne s’agit pas d’un changement choquant, mais suffisant pour que l’industrie automobile lance une solide campagne de lobbying afin de convaincre les députés européens que c’est vraiment inacceptable.
Le cycle de production d’un modèle de voiture dure six ans, mais je demande à l’industrie automobile si cette manière de procéder n’est pas trop défensive.
Dans ces circonstances, il se justifie d’autant plus de penser de façon systématique - c’est-à-dire en envisageant l’ensemble du système - qu’il faut minimiser l’impact lié à l’effet de serre mondial et, par conséquent, nous ne devons pas nous soucier uniquement du gaz en question, mais également de son mode d’utilisation.
Il est donc important de ne pas se montrer normatifs et trop attentifs aux détails, mais de nous concentrer sur la réduction optimale de l’effet de serre dans son ensemble.
À terme, je voudrais que l’utilisation des gaz fluorés soit graduellement bannie dans ces applications, mais nous ignorons si les alternatives présentent réellement une meilleure efficacité énergétique.
Plus tard, nous pourrions instaurer une interdiction au moment de la révision de cette directive, mais uniquement si des recherches venaient à prouver qu’il y a un réel gain en termes de rendement énergétique.
Le choix de l’article 175 comme base juridique pourrait déboucher sur un paradoxe faisant que certains pays décident d’interdire l’utilisation du SF6, mais recourent alors à des alternatives actuelles qui sont plus polluantes et moins sûres que les gaz fluorés.
Il est tout à fait clair, à la lumière non seulement de l’expérience de ces pays mais également des innovations dans d’autres États membres, que des alternatives viables techniquement et économiquement existent pour les gaz fluorés et qu’elles sont moins nocives pour l’environnement.
L’imposition d’interdictions et de restrictions qui peuvent ni plus ni moins être ignorées étouffe non seulement l’innovation écologique dans ce domaine, mais ôte à la Communauté toute crédibilité en matière de développement de solutions éco-efficaces.
Les exigences environnementales au sein de l’UE ne doivent pas être harmonisées par le bas, mais bien par le haut.
Notre conviction se fonde partiellement sur le fait que les avantages climatiques d’une telle réduction seraient extrêmement faibles et, en même temps, très chers, mais surtout sur le fait que les technologies recourant au dioxyde de carbone n’ont pas encore été suffisamment testées pour que nous puissions nous vouer à celles-ci de façon irrévocable.
Comparé au seuil de 150, le seuil PRG de 50 n’a pas d’influence significative sur l’effet de serre; ce fait est confirmé non par l’industrie automobile, mais par l’évaluation d’impact britannique, la Commission et le ministère suédois de l’environnement.
Fixer le PRG à 50 reviendrait à exclure toutes les alternatives au CO2 comme réfrigérants dans les systèmes de climatisation mobiles, mais il n’incombe pas au législateur de prescrire une seule technologie à l’industrie.
Nous savons qu’elle a subi d’énormes pressions mais la proposition de Mme Doyle est tout juste suffisante pour préserver l’interdiction danoise.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, depuis six heures et vingt-six minutes, je devrais vraiment être au repos si je voulais me conformer à la directive allemande sur le temps de travail, mais le débat est néanmoins très intéressant.
Et ce, je dois le dire, non pas par antipathie pour l’environnement, mais parce que je veux voir l’ensemble du marché européen, et l’environnement de l’Europe également, se maintenir et se développer conformément aux mêmes normes élevées.
Je souhaiterais qu’il soit inscrit au procès-verbal que cela a été étudié, mais avec très peu de débat, et les membres de la commission des affaires juridiques n’ont même jamais été informés que l’avis juridique du Parlement à la commission de l’environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire indiquait que la double base juridique ne résisterait pas à une mise en cause devant la CJE.
Il est inacceptable que l’on nous demande d’adopter cette législation - mais nous n’avons pas le choix à cause du calendrier - sans une analyse complète et adéquate de l’impact, comme de nombreux collègues l’ont demandé, notamment dans le cas des interdictions.
Je suis globalement en faveur de l’article 175, mais contre des interdictions supplémentaires.
Il s’agit seulement de donner au Parlement l’information actuellement existante et disponible, mais aucune étude économique complémentaire n’est nécessaire.
La solution ne fut pas de protéger chaque marché, mais de promouvoir la cohésion économique et sociale.
En agissant de la sorte, il ne remettait nullement en cause le système traditionnel suédois fondé sur les négociations collectives, mais tentait de faire comprendre que celui-ci était tenu, comme tous les autres, de réagir à la mise en place du marché intérieur.
Ses motifs sont évidents, mais ses agissements nous paraissent inacceptables.
Les citoyens d’Europe ont leur propres soucis et leurs propres aspirations, dont ils font part non seulement aux membres de cette Assemblée, mais aussi à la Commission.
Les citoyens européens veulent de l’emploi, mais pas au prix d’un salaire chinois et moyennant des conditions de travail asiatiques.
Leur manœuvre politique vise non seulement à faire dérailler la directive sur les services, mais aussi à ébranler l’un des piliers fondamentaux du traité CE: la libre circulation des personnes et la liberté d’établissement.
Vous maintenez que vous acceptez les conventions collectives prévues par le modèle suédois mais, dans le même temps, vous tentez de les démanteler par la voie législative.
Les progrès ont été accomplis non pas en raison d’une protection sociale déficiente, mais en dépit de celle-ci.
Il est bon de tirer parti de l’expérience des autres, mais aussi de prévoir une législation qui autorise des ajustements en fonction des conditions fondamentales qui prévalent dans chaque région.
Ces arguments et ce débat sont fondés non pas sur de réelles divergences d’opinion concernant une meilleure forme de modèle social, mais seulement sur le maintien d’un système protectionniste archaïque.
- Monsieur le Président, je dis rarement que l’une de mes fonctions est de défendre la Commission, mais les commissaires ont droit à la liberté d’expression et, occasionnellement, ils peuvent même tenir des propos éminemment sensés, comme le président Barroso lorsqu’il a reconnu que la Constitution ne pouvait être imposée et que nous devions poursuivre sur notre voie.
Je ne veux pas d’une économie libérale de marché, mais d’une économie sociale de marché qui soit fondée sur les valeurs sociales, dans laquelle nous trouvions ensemble les réponses à la mondialisation, sauvegardions les emplois et veillions à ce que les systèmes de sécurité sociale soient organisés de telle manière à permettre aux citoyens de contribuer à la prospérité et, donc, à l’emploi.
Pour finir, je dirai que je n’attends aucune initiative visant à défier les droits des juges, mais bien des initiatives qui aient cet effet sur le Parlement et le Conseil.
M. Watson, qui n’est pas dans l’hémicycle, affirme que l’entreprise lettonne paie ses employés sur la base de la convention collective suédoise, mais ce n’est pas vrai.
Pourquoi le fait que des travailleurs suédois du bâtiment se rendent en Allemagne et y travaillent à des salaires plus élevés qu’en Suède mais moins élevés que ceux gagnés par leurs collègues allemands ne pose aucun problème?
Non seulement il a anticipé un arrêt de la Cour, mais aussi - et surtout - il a remis en cause la protection des travailleurs en tant que composante du marché intérieur européen.
Nous accueillons volontiers les travailleurs et les entreprises de services des autres pays, mais nous ne pouvons en aucun cas accepter la discrimination et des situations où des travailleurs sont opposés à d’autres travailleurs.
En tant qu’Irlandaise, je connais depuis longtemps - mais ce n’est peut-être pas le cas d’autres personnes - votre opposition au modèle social européen.
Vous disposiez de budgets qui n’ont jamais été aussi importants dans l’histoire de l’Irlande mais le système de santé est resté honteusement sous-financé, avec de longues listes d’attente pour les interventions les plus simples et des couloirs d’hôpitaux saturés de patients chaque week-end.
C’est un dossier sur lequel vous menez une campagne intégralement fondée sur la peur et qui vise non seulement la directive sur les services, mais aussi, au bout du compte, nos nouveaux États membres d’Europe centrale et orientale, qui ont enrichi l’Union européenne.
Je peux affirmer une chose: nous autres, conservateurs suédois, défendrons et préserverons la capacité de la Suède à prendre les décisions qui concernent son marché de l’emploi et les règles y afférentes, mais nous défendrons aussi l’ouverture.
Au groupe socialiste au Parlement européen, qui se sert de l’Union européenne pour légiférer sur les directives du marché du travail suédois ou du temps de travail et sur les directives sur les rayonnements optiques, je tiens à dire ceci: nous sauvegarderons le marché du travail suédois et la liberté suédoise, mais nous préserverons aussi la liberté de l’Union européenne.
Les travailleurs ont non seulement le droit de constituer des syndicats et de mener des négociations collectives, mais aussi de se défendre quand leur emploi est menacé.
Grâce à ces mesures, nous disposons d’un marché du travail flexible, au sein duquel il est facile de licencier, mais plus facile encore d’embaucher du personnel.
Au lieu de cela, la Commission propose de juger illégal le modèle nordique de protection sociale, fondé sur des accords volontaires. Monsieur McCreevy, je ne dis pas que vous devriez adopter notre modèle, mais la Commission devrait accepter que nous avons choisi ce modèle et que nous ne l’abandonnerons jamais.
Nous n’attaquerons jamais le modèle social scandinave ou suédois, mais nous défendrons, bec et ongles, les traités, car la Commission est la gardienne des traités.
Ce n’est pas avec des barrières artificielles entre nos pays qu’on va résoudre le problème auquel l’Europe élargie est actuellement confrontée, mais au contraire en harmonisant vers le haut, c’est-à-dire grâce à une politique de cohésion économique et sociale plus active, favorisant le développement de toutes les régions de notre Union.
Nous devons mener une politique plus ambitieuse, visant à la redistribution sociale au niveau de l’Union, mais en évitant de dresser des barrières artificielles entre nos pays.
Je peux vous garantir que la Commission européenne va continuer à travailler dans ce sens: pour la mise en place du marché intérieur certes, mais pour la cohésion économique et sociale dans une Europe que nous voulons plus prospère, mais aussi plus juste.
Nous devons les aider, bien sûr, mais vous devez être exceptionnellement ferme avec eux parce que, comme nous l’avons dit, nous devons éviter la pandémie ou, du moins, si elle se produit, y faire face correctement.
C’est pourquoi il n’y a pas lieu de paniquer, mais il faut s’en inquiéter et c’est pourquoi nous nous attelons aux préparatifs nécessaires.
Il va sans dire que les niveaux de préparation diffèrent d’un État membre à l’autre et, ce qui est important pour nous, ce n’est pas de noter ou de classer les États membres, mais de faire pression sur ceux-ci - et je remercie précisément le Parlement pour son soutien en la matière - de manière à ce que tous les États membres aient un niveau de préparation satisfaisant.
Naturellement, je dois accepter que certains de ces plans soient encore sous la forme de projets préliminaires, mais peu importe, ils existent et ils sont examinés aujourd’hui, à Copenhague, avec le Centre européen de prévention et de contrôle des maladies et l’Organisation mondiale de la santé.
Bien évidemment, sur la base du Traité, nous ne sommes pas compétents en cette matière, mais si le Conseil nous donne des instructions, nous sommes prêts à en discuter, de sorte que - tout comme l’Organisation mondiale de la santé a des stocks en cas de crise ou d’urgence - il y ait quelque chose de similaire au niveau communautaire.
Nous encourageons les États membres à intensifier la vaccination contre la grippe saisonnière chez les groupes à haut risque, et nous examinerons très probablement cette question avec les experts en ce qui concerne les personnes travaillant dans des exploitations agricoles et dans des zones à risque, mais pas - je le répète - dans toute l’Europe.
Je voudrais que nous puissions faire mieux, mais cela réduira de moitié le délai entre le moment où le virus est reconnu par l’Organisation mondiale de la santé et le moment où il sera possible de produire le vaccin correspondant.
Cela ne s’est pas encore produit, mais notre résolution dit: «préparons-nous, préparons-nous, préparons-nous».
Il faut envisager la production en un mois de vaccins à base de cellules et même de vaccins ADN qui pourraient être produits en un mois mais dont la phase de développement est loin d’être terminée.
Nos populations doivent savoir que la grippe a toujours été une maladie de type pandémique, mais que les voies de propagation se sont bien sûr aujourd’hui multipliées.
De nombreux industriels ont gagné beaucoup d’argent sur chaque médicament, mais les exploitations avicoles en ont perdu.
- Il a été dit à plusieurs reprises dans cette Assemblée que la question concernant la prochaine pandémie de grippe n’est pas de savoir «si» elle aura lieu, mais «quand» elle aura lieu.
Monsieur le Commissaire, on ne vous reprochera jamais d’avoir sauvé des vies, mais on vous condamnera, et sévèrement, pour excès de frilosité.
Monsieur le Commissaire, je sais que cela est maintenant de la responsabilité de M. Verheugen, mais, lors de la révision de la législation pharmaceutique, nous avions adopté une mesure d’autorisation de mise sur le marché conditionnelle d’un produit permettant de gagner du temps.
Que ces États membres aient présenté ces plans, mais qu’ils n’aient pas révélé ce qu’ils ont prévu, ou qu’ils aient présenté des plans sérieux, c’est naturellement une autre histoire et j’aimerais en savoir plus à ce sujet.
Pour le moment, il n’y a pas de risque de santé publique, mais s’il y en avait, il faudrait que vous soyez en mesure d’agir immédiatement, par exemple en prenant des mesures de désinfection et de quarantaine dans les aéroports pour les vols en provenance des zones affectées, ou des restrictions aux déplacements.
Enfin, je pense qu’il faut agir, non seulement au plan national, mais également au plan communautaire, et j’espère que les ministres approuveront vos propositions de création d’un fonds commun.
Il y a une réponse parfaitement simple à la question - et je prie mon collègue et la naïve Commission (dont je n’entends pas remettre en cause les bonnes intentions) d’excuser ma franchise: si le risque d’une pandémie entraînant la perte de millions d’heures de travail et de nombreuses victimes humaines était réel, ces hommes, l’Union, les États membres et les gouvernements auraient non seulement le devoir moral, mais également toutes les raisons économiques de distribuer gratuitement le vaccin.
Interdisons les importations de poulets, mais, avant tout, prenons des mesures contre les pirates et charlatans qui répandent la terreur, qui sont responsables de la pandémie de névrose et de la spéculation criminelle qui est en train de ruiner des centaines d’éleveurs de volaille et menace les emplois de milliers de travailleurs.
- Monsieur le Président, plusieurs orateurs ont insisté ce matin sur le fait que ce n’était pas le moment de paniquer, mais plutôt de planifier.
Pour l’instant, nous parlons beaucoup du vaccin H5, mais d’autres formes de vaccins devront être prêtes au cas où la maladie muterait en une autre souche virale.
Certes, il s’agit d’une mesure utile en elle-même, parce qu’elle permet de réduire le risque de mutation du H5N1 en une forme transmissible d’homme à homme, mais ce qui me préoccupe toutefois, c’est le ton excessivement évasif sur lequel il a été suggéré aux États membres qu’ils pourraient le recommander aux éleveurs de volaille.
Il va sans dire qu’elles ne devraient pas sous-estimer la menace actuelle, comme cela a été le cas pour la maladie de la vache folle, mais elles doivent également éviter l’alarmisme.
Nous pensons également que l’industrie pharmaceutique devrait coopérer étroitement avec la Commission européenne et avec les États membres et l’Organisation mondiale de la santé, de manière coordonnée et en appliquant une stratégie de communication, sans alarmer la population, mais en l’informant suffisamment et en toute transparence.
Nous savons depuis 1997 que le sous-type H5 est hautement contagieux, qu’il est peut se transmettre à l’homme et produire une forme de grippe à taux élevé de mortalité, mais que jusqu’ici, la transmission est possible uniquement par contact avec des oiseaux malades et leurs excréments.
Il faudrait envisager avec l’OMS non seulement la constitution d’un fonds de réserve ou stock européen, mais aussi la constitution d’un stock mondial de vaccins et de médicaments et, éventuellement, la création d’un fonds de solidarité.
Il y a des pays qui affectent des ressources nationales de manière responsable, mais il y a également des pays qui sous-estiment clairement la menace de la maladie et notamment ses conséquences possibles.
De l’aveu général, à ce jour les dispositions en matière de coopération internationale sont insuffisantes, mais quelques premiers pas ont été faits dans la bonne direction; une conférence a lieu au Canada aujourd’hui et l’OMS s’est réunie en Asie du Sud-Est.
La dernière question n’est pas de savoir si une pandémie va se produire, mais de savoir quand elle se produira.
Il n’y a pas de raison de dupliquer les actions, mais il faut soutenir les initiatives internationales lancées par ces organisations.
La vaccination saisonnière est la meilleure approche, mais elle implique un investissement pour augmenter les capacités de production et aider les groupes à risque à faire face au problème.
J’admets qu’il y a eu un certain mouvement de panique, mais ce n’est ni la Commission, ni une institution européenne, ni un gouvernement d’un État membre de l’Union européenne qui, l’été dernier, a associé grippe aviaire et pandémie avec une quasi-certitude.
La seule façon de gérer cette panique n’est pas d’informer, mais d’expliquer ce que nous allons entreprendre pour faire face au problème.
S’agissant de l’abattage, nous souhaitons l’éviter, mais l’aspect de sécurité doit être pris en compte.
Les mesures d’éradication sont financées ou cofinancées par la Commission, mais l’indemnisation des pertes de profit ou de marché est une question actuellement discutée dans le cadre du Conseil «Agriculture».
Il a été fait référence à la grippe espagnole, mais il convient de dire que nous sommes beaucoup mieux préparés aujourd’hui.
Alors c’est de la propagande! Donc affirmons que nous sommes évidemment d’accord pour défendre l’héritage culturel européen, mais que le budget culturel ne doit pas devenir une annexe du budget de communication de l’UE!
Ce n’est pas à l’UE de mettre les jeunes «en action» - les jeunes ne sont pas des larves - mais sa politique peut consister à prévenir les dangers (la drogue notamment) ce que pour l’instant elle ne fait que de manière imparfaite.
Demander tout simplement à la Commission d’être à l’heure est très bien, mais témoigne d’une grande impolitesse, surtout lorsque le commissaire vous informe qu’il a dû quitter la réunion à laquelle il assistait. Je refuse que nous débattions de ce point.
Monsieur le Commissaire, notre groupe apprécie particulièrement non seulement votre discours, mais aussi le dialogue et la discussion systématiques entre le Parlement et la Commission.
Les observateurs doivent entendre aujourd’hui la sympathie du Parlement, mais aussi ses préoccupations. Vous pouvez faire beaucoup dans vos propres pays pour faire avancer le processus de réforme.
C’est à cause de problèmes financiers comme ceux-ci et, surtout, de la subsistance des problèmes non encore complètement résolus, que ces deux pays éprouvent avec la corruption croissante, le crime organisé, le chômage et la pauvreté, mais surtout les déficiences notables en matière de suivi et de contrôle de leurs frontières, que ce projet d’élargissement continu a vraiment besoin d’une préparation approfondie.
Ils disent que les référendums ne portaient pas vraiment sur le Traité en soi mais sur d’autres questions. Cela est d’ailleurs vrai.
Personne, ni dans cette Assemblée ni en Roumanie ou en Bulgarie, ne pense que nous devrions accepter un pays s’il ne satisfait pas aux critères, mais nous ne devrions pas non plus disqualifier un pays à l’avance. Si, à la suite des référendums, l’Europe est en effet devenue plus froide, nous devons la réchauffer.
La négociation est au point mort également, mais la société responsable des dégâts poursuit paisiblement ses affaires en Roumanie. Ni les victimes ni la nature n’ont reçu de dédommagement pour les dommages encourus, que ce soit en Hongrie ou dans les autres pays touchés.
Ils sont finalement partis à 4 heures du matin, alors qu’ils étaient censés partir à 19 heures, la veille. Elle a écrit à la compagnie aérienne, mais elle n’a reçu aucune indemnité; l’organisme national a également déclaré que la compagnie aérienne avait agi de manière appropriée.
La majeure partie de la législation a été transposée, mais pas sa totalité. Je ne peux pas vous citer maintenant les pays qui ont transposé l’ensemble de la législation et ceux qui n’en ont transposé qu’une partie, mais nous tâchons de collaborer étroitement avec les autorités de chaque pays sur la transposition.
- Madame la Présidente, si une honorable collègue a malheureusement du retard et n’est pas présente dans l’hémicycle pour sa question, mais qu’elle arrive trois questions plus tard - après tout, bien peu de députés sont présents -, pourriez-vous, à titre personnel, passer à la question numéro 72?
J’aurais appelé avec grand plaisir la question de l’honorable parlementaire dont vous parlez, mais elle était adressée à la commissaire Ferrero-Waldner, qui n’est plus ici. Donc, vous recevrez une réponse écrite à votre question.
Vous apportez une réponse très factuelle et claire en ce qui concerne la situation actuelle, mais je voudrais vous demander personnellement, en tant que commissaire, si vous estimez que l’on peut continuer d’utiliser dans les eaux européennes les filets dérivants, qui prennent diverses espèces sans distinction?
Il y a donc là un règlement de très grande qualité, mais il pâtit quand même d’une équivoque tout à fait considérable: nous avons augmenté considérablement les taux d’intervention, nous avons considérablement élargi le champ géographique des réseaux transeuropéens, nous avons multiplié par deux les projets prioritaires, et nous n’avons toujours pas de budget!
Le règlement est trompeur: il dit qu’il finance tout, non seulement les projets prioritaires, mais également les projets communs à l’intérieur des pays.
Je voudrais revenir sur deux aspects qui, selon moi, devraient être développés davantage. Premièrement, il est normal d’interdire les produits à base de gelée en minibarquettes contenant des gélifiants alimentaires en vue de prévenir le risque de suffocation des enfants, mais l’interdiction des gélifiants alimentaires en bloc est peu judicieuse, car ces substances ne sont dangereuses que lorsqu’elles entrent dans la composition de produits à base de gelée en minibarquettes.
Je considère que la stratégie adoptée par la commission des budgets est basée sur les principes suivants: rester cohérent avec les approches des années précédentes; laisser toutes les options stratégiques possibles ouvertes au Parlement, pour qu’une décision finale puisse être adoptée durant la procédure de conciliation de novembre, sans annuler l’accord interinstitutionnel à ce moment-là, mais en faisant usage au maximum de l’instrument de flexibilité afin de défendre toutes nos priorités; garantir un niveau général de paiements adéquat; garantir un niveau général adéquat de paiements des Fonds structurels; offrir un soutien maximal à la réalisation des objectifs de Lisbonne en augmentant le financement accordé en faveur des petites et moyennes entreprises, de l’environnement, de la recherche et, en tout premier lieu, des politiques de jeunesse; accroître le montant des sommes engagées à la rubrique 4 (actions extérieures), dont le plafond ne permet pas de financer simultanément les actions relatives aux nouvelles catastrophes qui s’ajoutent chaque année aux précédentes - Afghanistan, Iraq, le tsunami - et les priorités traditionnelles du Parlement.
Ma gratitude va également au président Lewandowski, ainsi qu’aux membres du personnel et aux secrétaires qui m’ont assisté, et en particulier à mon assistante hors pair - veuillez me pardonner pour cette note personnelle, mais elle est sincère et méritée - pour le travail exténuant qu’elle a fourni ces derniers mois et qu’elle continuera sans nul doute à fournir.
Est-ce si difficile de comprendre que l’enjeu ne repose pas sur une série d’exigences corporatives loufoques mais, plus simplement et plus spectaculairement, sur le futur et le sort de l’Europe, de nos institutions et de notre relation de confiance avec nos concitoyens - une confiance qui s’est considérablement amenuisée mais qu’il est encore possible de réparer et de raviver?
Ce n’est pas que l’aide au commerce soit absente de notre budget, mais pour le moment, elle est dispersée sur deux cents lignes budgétaires différentes.
Je suis certain que cela fait très plaisir à M. Heaton-Harris, mais je suis quant à moi au regret de lui dire que sa proposition me ravit, car il a accordé des fonds importants au programme PRINCE.
Notre action devra porter non pas seulement sur les projets pilotes qui nous tiennent le plus à cœur, mais aussi sur tous les projets pilotes: par exemple, les PME, l’aide à la jeunesse, en particulier dans le cadre d’Erasmus, ou l’aide aux pays les plus pauvres, en faveur de la vaccination dans l’ensemble du monde.
Nous sommes conscients de l’existence de difficultés internes, mais il faut aussi que vous sachiez que l’Europe ne pourra aller de l’avant sans de véritables ressources nouvelles.
. - Monsieur le Président, Madame la Commissaire, le projet de budget 2006 qui nous est présenté aujourd’hui, à la suite du vote tenu en commission des budgets, me paraît équilibré. Et j’espère que nous continuerons à chanter à l’unisson lors du vote de demain, non seulement sur les grandes lignes, mais aussi sur les détails du compromis adopté par une large majorité en commission.
C’est une petite chose, mais elle est très importante.
Nous n’avons pas accepté de bon gré la réduction à moins de 20 %, mais nous soutenons le compromis.
Le budget global, tel qu’il se présente à nous en ce moment, est plus élevé que celui proposé par le Conseil, mais non au point de nous empêcher de le défendre.
Nous devons agir de la sorte, non seulement pour des raisons d’ordre environnemental, mais encore pour des motifs de politique économique.
Par conséquent, nous pressons le Conseil de ne pas adopter une position rigide à ce sujet, mais de modifier celle-ci et de se joindre à la Commission pour établir un budget vraiment solide pour l’UE - un budget qui révèle un engagement envers son avenir.
Je voudrais également les féliciter pour avoir examiné la multitude d’amendements qui ont été déposés. Une fois encore, le Parlement se trouve face à la tâche délicate d’adopter un projet de budget qui, non seulement réponde à nos attentes, mais encore puisse faire l’objet d’un accord avec le Conseil.
En revanche, je déplore profondément l’absence du président en exercice du Conseil, qui a été présent tout au long de la procédure budgétaire, mais qui a décidé de s’absenter au moment même où se déroule un débat en première lecture et où doit s’établir un trilogue.
Pour toutes ces raisons, nous présentons un projet de budget qui ne dépasse pas le plafond prévu par les perspectives financières, mais qui s’en approche néanmoins considérablement.
Je ne suis pas fétichiste du chiffre, mais je vais quand même dire deux ou trois choses.
J’ai demandé à la commission des affaires étrangères et à la sous-commission sécurité et défense de me renseigner sur le montant de ce Fonds, mais je n’ai reçu aucune réponse.
Je suis d’avis que nous ne pouvons plus accorder une aide de manière systématique, mais que nous devons nous concentrer sur les actions réellement nécessaires à l’échelle européenne et sur la question du montant de financement qui peut être octroyé.
C’est un texte radical, mais qu’il convient de saluer pour l’importance qu’il accorde fort opportunément à la réalisation des objectifs de Lisbonne et à la nécessité d’améliorer les Fonds structurels et les politiques externes.
C’est pourquoi je salue l’initiative de la commissaire Wallström de redynamiser les instruments de communication grâce au plan D, mais je souligne que le succès ne sera au rendez-vous que si des ressources suffisantes sont dégagées.
La situation eu égard à cette rubrique est encore aggravée par un refus de faire preuve de plus de flexibilité vis-à-vis du régime sucrier, où il est capital que nous aidions les cultivateurs pauvres mais, en même temps, cela mettra davantage la pression sur la rubrique 4.
En ma qualité de rapporteur permanent pour les fonds structurels au sein de la commission des budgets, je voudrais souligner l’importance de ces fonds et la nécessité que nous les accentuions, non seulement pour donner plus de lisibilité à notre action auprès de nos concitoyens européens, mais aussi pour renforcer les équilibres des territoires dans cette Europe de 450 millions d’habitants.
Je déplore le fait que le Parlement tente d’accroître le niveau des dépenses dans un grand nombre de postes, mais ne propose pas d’économies adéquates et correspondantes dans d’autres domaines.
Fondamentalement, je pense que le Parlement devrait jouer un rôle significatif pour ce qui est de définir les priorités dans ce cadre, mais que les gouvernements nationaux de chaque pays devraient assumer la responsabilité politique de décider du montant des impôts perçus.
Une véritable question de crédibilité se pose actuellement, à un moment où des priorités politiques sont fixées à l’échelle européenne, mais qu’un financement adéquat n’est pas prévu en leur faveur.
L’agriculture devra subir une réforme structurelle à l’avenir, mais les changements opérés devront déboucher sur la possibilité de pratiquer l’agriculture à travers l’Union dans son ensemble, y compris les régions périphériques.
La redynamisation de l’économie européenne ne résulte pas de réductions des fonds alloués à l’Union, mais d’un meilleur usage des opportunités fournies par celle-ci.
La solution ne réside pas dans un amoindrissement, mais dans un renforcement de l’Europe.
Une coopération étroite était assurément perceptible, non seulement pendant les réunions de la Commission, mais également au cours des sessions de conciliation tenues dans le cadre de la préparation du budget 2006 et des perspectives financières 2007-2013.
Nous sommes particulièrement satisfaits qu’une proposition hongroise exprime notre souhait de garantir une allocation plus importante à la Serbie, ce qui démontre que l’UE n’impose pas seulement des exigences, mais qu’elle récompense également leur respect.
Il s’agit en substance d’une modification purement technique mais, scientifiquement, il est impossible d’empêcher une mutation du virus H5N1, contrairement à nos espoirs et à la perception que nous avons de nos capacités.
En ce qui concerne la directive, j’étais opposée aux modifications des dates d’application des interdictions d’utilisation de gaz fluorés. En effet, les délais de mise en œuvre de 2011 pour les nouveaux types de véhicules et de 2017 pour tous les véhicules neufs sont nécessaires car le changement de fluide frigorigène implique non seulement le développement de nouveaux types de climatisation mais aussi une modification structurelle des implantations des différents organes sous capot.
La migration économique représente une chance pour un pays, mais ne peut toutefois constituer la panacée universelle à tous les maux, qu’il s’agisse du vieillissement de la population ou du manque de main-d’œuvre.
- Monsieur le Président, je voudrais demander à la Commission de fournir une explication à cette Assemblée, mais elle est malheureusement absente.
Depuis beaucoup trop longtemps, les besoins et les priorités énergétiques sont déterminés de manière hasardeuse et aléatoire par chaque pays selon ses besoins, mais sans égard pour le pouvoir collectif que nous pourrions exercer en Europe si nous étions prêts à rassembler notre énergie et nos ressources.
Cette politique ne doit pas viser à créer des obstacles réglementaires, mais plutôt un marché énergétique vraiment ouvert.
Au vu non seulement des dépenses consacrées à notre secteur de l’enseignement supérieur, mais aussi des secteurs dans lesquels nous créons de la valeur ajoutée grâce à la création de passerelles entre les entreprises et l’université, nous n’avons vraiment pas les mêmes possibilités en Europe que dans d’autres régions du monde.
Il existe un quatrième secteur que je tiens à suggérer dans le cadre des travaux prioritaires à mener: il s’agit de la manière dont nous contrôlons les migrations, mais aussi la manière dont nous les utilisons pour stimuler l’efficacité et la compétitivité de l’économie européenne.
Ce que nous voulons proposer au Conseil informel de demain, c’est nous accorder sur la principale direction tracée par le document de la Commission et ensuite sur les six domaines de travail que je viens d’exposer, définir la manière dont nous pouvons progresser dans chacun de ces domaines pour renforcer la compétitivité de l’Union européenne, mais aussi sa solidarité sociale, qui aide les citoyens à s’adapter à la mondialisation.
Je tiens particulièrement à dire - et cela pourrait me valoir d’autres protestations - au président de la Commission que je le félicite pour le travail qu’il a accompli ces derniers mois, que les propositions du commissaire Verheugen en matière de déréglementation constituent un indicateur important selon lequel l’Europe est prête à réglementer lorsque c’est dans l’intérêt de ses citoyens, mais est également préparée à déréglementer lorsque c’est nécessaire à notre compétitivité.
L’Europe peut être fière de ce qu’elle a fait en matière de développement, mais à vrai dire, nous devons en faire plus.
Aucune présidence ne peut mener tout cela à bien, mais si nous pouvons parvenir à ce que nous venons d’expliquer ici, je crois que ce sera un résultat significatif.
J’espère que, ce sera non seulement un débat, mais aussi - comme vient de le dire le président du Conseil, M. Blair - l’occasion de prendre des décisions sur le chemin à suivre pour le futur.
Certes, la mondialisation génère de grandes opportunités, mais aussi des menaces pour certains secteurs de notre Europe.
Nous ne devons jamais considérer que notre grand projet européen est définitivement acquis, mais nous devons lutter chaque jour pour le renforcer.
Nous avons également identifié plusieurs domaines dans lesquels il est possible d’explorer davantage et de renforcer le partenariat entre la Commission et les États membres - des domaines qui relèvent principalement de la compétence des États membres, mais dans lesquels la Commission peut jouer un rôle majeur, soit en sa qualité d’intermédiaire honnête, de catalyseur, soit en sa qualité de point central de l’analyse comparative, de la surveillance mutuelle et de l’action collective.
Nous devons nous demander pourquoi les éléments les plus brillants d’Europe, mais aussi de Chine, d’Inde et de bon nombre d’autres régions du monde, partent étudier aux États-Unis, quand nous savons que les meilleures universités ont été créées ici.
Je sais que le changement n’est jamais simple, mais laissez-moi vous dire ceci: l’inaction est bien pire et bien plus coûteuse.
Ce nouveau consensus est nécessaire pour remettre l’Europe au contact de ses citoyens, mais également pour préparer le terrain en vue d’autres avancées du projet européen.
Je tiens à remercier le Premier ministre Blair et tous ses collaborateurs pour le travail très compétent qu’ils effectuent et je tiens à vous réaffirmer, à la fois au Parlement européen et au Premier ministre Blair, que nous travaillerons dur au succès non seulement du sommet de demain, mais également du sommet de décembre. De cette manière, l’Europe sera à nouveau sur les rails.
Il s’agissait d’attentats dirigés contre les citoyens britanniques, mais pas uniquement: il s’agissait d’attentats contre nous tous.
C’est pour cette raison que la réaction que vous avez eue - non seulement en tant que Premier ministre du Royaume-Uni, mais également en tant que Président en exercice du Conseil - était une réponse en notre nom à tous.
Le marché produit de nombreuses choses, mais la solidarité n’en fait pas partie; c’est nous qui devons la créer, pour nous-mêmes, et c’est avant tout la mission des États.
M. Poettering a parlé d’une multitude de choses, mais s’est peu exprimé sur le sommet qui vous attend demain.
À ce propos, Monsieur le Président du Conseil, je voudrais vous demander une chose, celle de vous assurer que le sommet se concentre bien sur le thème que nous a communiqué la Commission, à savoir que le préalable fondamental d’une économie florissante n’est pas la destruction de la cohésion sociale, mais plutôt le fait que les bénéfices engrangés par les entreprises sont une bonne chose, parce que c’est la raison d’être des entreprises, mais que ceux qui produisent ces bénéfices, à savoir les salariés, doivent en bénéficier et conserver un emploi décent et un salaire décent pour subvenir aux besoins de leur famille.
Elle laisse présager d’immenses perspectives de création de richesses et d’échanges culturels, mais également des défis internationaux tels que l’immigration, le changement climatique et la criminalité organisée internationale.
Il ne s’agit pas d’un paradis économique et social à l’abri de toutes les pressions, mais il permet une réaction commune à un défi commun.
Il s’agit probablement de la troisième solution, que les sociaux-démocrates cherchent, mais ne trouvent pas.
En effet, conformément à la mise en garde que Richard Crossman vous a adressée il y a quelques années, le problème avec un trop grand nombre de partisans de gauche n’est pas qu’ils n’ont pas de carte idéologique pour se situer sur le nouveau territoire qu’ils traversent, mais que leurs dirigeants estiment que les marcheurs expérimentés n’ont plus besoin de ce genre de carte.
Quand cette évidence s’imposera, alors, mais alors seulement, l’Europe ira mieux.
La solidarité consiste non seulement à assurer la protection du modèle social tel que nous le connaissons, avec les principes de base qu’il doit contenir, mais aussi à venir en aide aux États membres et à ceux qui ont besoin du plus possible de moyens dès maintenant et des plus importants transferts de richesse pour redévelopper et mettre à niveau leurs infrastructures, leurs systèmes et leurs marchés.
Je vous le dis, Monsieur Blair: soyez fort, soyez ferme, soyez juste, mais surtout, n’ayez pas peur.
En juin dernier, vous avez prononcé en cette Assemblée un discours qui a beaucoup plu, mais votre présidence s’est enlisée.
Le parti travailliste est peut-être «nouveau» à Westminster, mais à Bruxelles, il s’agit de l’ancien.
S’agissant du modèle social, j’espère pouvoir répondre à ces questions dans un moment, mais je dirai d’abord que nous ne devons pas mettre à mal la solidarité sociale.
Monsieur Wurtz, je ne sais pas à qui vous avez parlé au Royaume-Uni, mais je vous fournirai de nouveaux interlocuteurs lors de votre prochaine visite si vous n’y voyez pas d’inconvénient!
Monsieur Farage, vous avez parlé du programme du commissaire Verheugen pour l’élimination de la législation redondante et, si je ne m’abuse, vous l’avez applaudi, mais estimé qu’il utilisait la mauvaise terminologie.
Si nous nous montrons intelligents dans la gestion de ses conséquences, la mondialisation n’est pas une menace, mais une chance à saisir.
Tout cela est vrai et pose un énorme défi au niveau de la compétitivité, mais cela nous donne aussi une occasion inespérée, car ces pays auront besoin de services financiers; ces pays auront besoin de technologies; ces pays importeront et exporteront des marchandises.
Je soutiens la dimension sociale de l’Europe, mais elle doit renforcer notre compétitivité dans le monde actuel.
Bien sûr, dans le monde moderne et avec l’avènement du marché unique, il est vrai que l’ouverture des marchés imposera de relever des défis, mais elle apportera aussi de grandes possibilités.
Et puis, laissons les choses suivre leur cours, non seulement du côté du Conseil et de la Commission, mais aussi du Parlement.
Il nous a remis une liste de courses en juin, mais il ne nous a pas dit aujourd’hui si tout avait été livré.
Il est temps que nous le fassions.» J’ai accueilli ces propos avec satisfaction, mais je dois aujourd’hui dire qu’ils sont restés lettre morte.
Je me réjouis de l’accord sur la prudence dans les négociations d’adhésion avec la Turquie, et il est important que nous envoyions un signal aux citoyens de ce pays, mais le reste du programme semble être dans l’impasse.
Le Conseil parlera demain de la réforme économique et des défis que la mondialisation pose à l’UE, mais où sont les propositions concrètes de la présidence?
Le Premier ministre dit que c’est de progrès dans la libéralisation du commerce international que nous avons besoin, mais le processus semble empêtré dans l’absence de volonté politique de la part de l’UE.
Nous pensions que nous recevrions des réponses pendant la «pause de réflexion sur la Constitution», mais cela n’a pas été le cas.
J’ai dit à l’entrée en fonction de la présidence britannique qu’elle ne serait pas jugée sur les mots mais sur les résultats.
- Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, Madame la Vice-présidente, Monsieur le Président du Conseil, chers collègues, beaucoup d’Européens sont inquiets non seulement du cours suivi par la mondialisation, comme l’a dit Tony Blair, mais aussi du cours suivi par les politiques européennes.
Mais je constate aussi que vous avez renoncé à cette rhétorique, qui était censée booster votre présidence mais qui l’a plutôt conduite au surplace, à un certain isolement et au risque de l’enlisement.
Ce n’est pas, en effet, en détruisant le modèle social que l’on restaurera la compétitivité de nos économies et que l’on créera la confiance dans l’Europe, mais en misant sur les atouts de l’Europe, sur la qualité des infrastructures, y compris de communication et d’énergie - vous l’avez mentionné -, sur la qualification de la main-d’œuvre, sur des centres de recherche et des universités mieux coordonnés, sur une politique industrielle commune dans les secteurs d’avenir.
C’est pourquoi il est essentiel de les négocier avec les partenaires sociaux, de relancer le dialogue social, avec pour objectifs l’harmonisation des droits vers le haut, le refus du dumping social entre États membres, et c’est pourquoi nous sommes pour un marché intérieur des services, mais contre la directive Bolkestein, qui ne vise pas tant à un marché intérieur des services, qu’à l’affaiblissement du modèle social et à l’affaiblissement des services d’intérêt général.
Passer un accord au sein du Conseil sans plus tarder, c’est vital, notamment pour les États membres, et nous nous réjouissons de l’annonce d’un accord sur un certain nombre de directives adoptées par le Parlement en première lecture et aujourd’hui bloquées, la directive sur le temps de travail - mais nous souhaitons que ce soit dans le sens du vote effectué au Parlement européen en première lecture, c’est-à-dire la suppression de l’ - vous nous direz ce qu’il en est -, la directive sur le travail intérimaire, la révision de la directive sur les comités d’entreprise européens, pour renforcer les droits des salariés face aux restructurations, et, enfin, l’élaboration d’une directive-cadre sur les services d’intérêt général.
- Monsieur le Président, Madame la Vice-présidente, Mesdames et Messieurs, après avoir lancé, il y a quelques jours, un avis de recherche sur la personne du président du Conseil, je voulais lui dire aujourd’hui «Heureux de vous revoir!», mais le voilà à nouveau reparti.
La réponse à cette question est un «oui» retentissant, mais nos accomplissements dépendront de la solidité de notre croyance dans le projet européen.
Il y a bien eu l’ouverture des négociations avec la Turquie, mais celle-ci n’était pas vraiment voulue par les citoyens européens...
Et il ne s’agit pas d’échanger le chèque britannique contre la PAC, mais de donner enfin à l’Europe les moyens de sa stratégie.
Il y aurait encore beaucoup de choses à dire, mais nous ne devons en aucun cas sous-évaluer ou minimiser l’importance du discours prononcé cet après-midi par M. Blair ni celle de celui du 23 juin dernier.
Ceci dit, pour nous, il est nécessaire que cette liste de problèmes ne soit pas uniquement acceptée par M. Blair, mais qu’elle le soit également par le sommet européen qui se tiendra ce week-end au Royaume-Uni.
Si nous voulons avancer, ainsi que l’a proposé le président du Conseil, il nous faut un moteur, l’euro - rappelons-nous à cet égard que le pays le plus compétitif du monde, puisque nous parlons d’économie, est la Finlande, qui fait partie de la zone euro -, mais aussi du carburant, qui est l’accord budgétaire sur les perspectives financières, ainsi qu’un châssis en bon état de fonctionnement, qui est fondamentalement la Constitution.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je suis d’accord avec le contenu du discours de M. Blair concernant le sommet de demain, mais je demanderai au Conseil d’accorder une attention particulière à une question clé, qui était déjà au centre des discours de M. Blair et de M. Barroso: l’ampleur des difficultés que connaîtra l’économie de l’Union en raison du vieillissement de sa population.
Tous ces éléments ont un effet négatif non seulement sur la santé, les pensions et les finances publiques, mais également sur les perspectives de croissance en Europe, étant donné que nous perdons notre dynamisme.
Les raisons sont légion, mais on trouve parmi elles l’incapacité à conserver et à promouvoir la famille, qui est le fondement même de la société et une valeur fondamentale de la civilisation européenne.
Nous découvrons que notre indifférence vis-à-vis de nos valeurs a non seulement un impact social, mais également un impact économique extrêmement négatif.
- Monsieur le Président, je figurais parmi ceux qui ont apprécié le discours de la présidence, mais je crains de n’avoir été ni séduit ni convaincu.
L’Union n’a pas besoin de belles paroles, mais de résultats concrets. Pour ce faire, un budget pluriannuel est une nécessité criante et immédiate.
Ce n’est pas l’idéal, mais c’est toujours mieux que ce que le Conseil peut faire, s’il parvient à faire quoi que ce soit.
Le Premier ministre a parlé très clairement au nom de la présidence non seulement des avancées considérables en relation avec l’adhésion de la Turquie - sur laquelle je reviendrai dans un moment -, mais aussi de l’importance d’aligner le débat sur l’avenir de l’Europe sur celui relatif au financement futur de l’Europe.
À votre question spécifique de savoir ce qu’il adviendrait de l’intérêt national britannique, je répondrai simplement à ce Parlement que le défi que doit relever le Royaume-Uni est celui qui se pose à n’importe quelle présidence, à savoir que nous devons chercher le consensus à travers l’Europe - comme je l’ai laissé entendre -, mais que le consensus tiendra nécessairement et convenablement compte de l’intérêt national britannique.
Je parle non seulement au nom de la présidence, mais aussi, ai-je le plaisir d’ajouter, d’un Conseil «Affaires générales» unanime, qui a confirmé les engagements pris lors de la réunion des chefs de gouvernement de décembre 2004 et qui a pu entamer les négociations d’adhésion avec la Turquie le 3 octobre.
Je ne suis pas certain que le nombre de députés présents en ce Parlement soit le reflet de l’intérêt relatif pour les remarques du Premier ministre et du ministre britannique des affaires européennes, mais je lui en suis reconnaissant et transmettrai ses propos aimables à mes collègues ministres.
Bien sûr, on pourrait trouver des éléments de désaccord, mais on pourrait aussi trouver un large consensus sur un certain nombre de points, y compris la nécessité d’établir un budget le plus vite possible.
Il s’agit ici du contenu, de montrer que nous pouvons faire la différence en Europe, mais nous devons aussi nouer un dialogue et un débat de qualité avec les citoyens au cours des années qui viennent.
La présidence a concentré avec raison ce débat non sur le texte, mais sur le contexte du traité.
Dans son premier rapport sur la mise en œuvre du règlement relatif à la Ligne verte du 1er mai 2004 au 30 avril 2005, la Commission conclut que le passage de personnes se déroule sans incident, mais que le volume et la valeur des biens qui traversent la Ligne restent limités.
Il est évidemment absurde qu’un véhicule chypriote turc soit autorisé dans les rues de Strasbourg, mais bloqué dans les rues du sud de Nicosie.
Personne ne souhaite jouer les trouble-fêtes au sein du Conseil, mais n’est-il pas temps de désigner publiquement du doigt ces fauteurs de troubles, alors que des citoyens européens - dont les représentants élus ne sont malheureusement pas encore reconnus par cette Union - sont toujours opprimés par un État membre?
- Je remercie le président en exercice du Conseil pour sa réponse, mais n’est-il pas déplorable qu’un an et demi après que le Conseil s’est engagé à mettre fin à l’isolement des Chypriotes turcs, il n’y ait toujours pas d’échanges commerciaux directs ni d’aide financière?
Cependant, comme il ressort de notre précédente conversation approfondie sur le financement à venir, parvenir à un accord dépend souvent non de la volonté d’un pays, même d’un pays qui assure la présidence, mais de la capacité à trouver le soutien de tous les pays.
- Monsieur le Président, je vous prie de bien vouloir m’excuser d’être en retard, ce qui m’a fait manquer une partie de la réponse du président en exercice du Conseil, mais puisque nous parlons de la Serbie, permettez-moi de vous dire que je me trouvais au Kosovo la semaine dernière - dans la partie albanaise du nord de cette province serbe, pour être précis - où les gens sont extrêmement préoccupés du sort de 2 500 personnes toujours portées disparues.
. - Je comprends la vive émotion entourant ces questions, surtout vu l’occasion qui m’a été donnée de voyager ces derniers mois, non seulement en Serbie-et-Monténégro - comme je viens de vous le décrire -, mais aussi au Kosovo. J’y ai entendu de mes propres oreilles les véritables défis auxquels sont toujours confrontés le Kosovo en particulier et plus généralement la région.
En ce sens, nous espérons qu’il fournira les bases nous permettant de trouver une marche à suivre qui ne satisferait pas uniquement une composante d’une communauté, mais serait au service des intérêts plus généraux de la paix et de la sécurité dans la région.
La teneur de la question reflète l’urgence non d’un seul État membre, mais d’une série d’États membres quant à la nécessité de trouver un accord sur le financement à venir.
L’Union européenne a tout à gagner d’une conclusion fructueuse des négociations de l’Organisation mondiale du commerce, non seulement sur le volet agricole, mais aussi sur les services et l’accès au marché des produits non agricoles.
- Merci pour cette réponse positive et encourageante, mais je dois ajouter qu’il est décevant que le Conseil affaiblisse les propositions avant le Parlement, particulièrement en réduisant le niveau des objectifs et en les rendant non contraignants.
Nous avons entendu maints discours sur le changement climatique et les économies d’énergie, mais aucune mesure n’est reprise dans le texte à proprement parler sur la table.
- Monsieur le Président en exercice du Conseil, merci pour votre réponse, mais de vives préoccupations portent sur la prolifération de forums visant à régler les questions de sécurité et de contrôle des frontières.
- Je me félicite de la description par le Conseil de l’effet de l’arrêt de la Cour de justice, qui était précis, mais je demande que la réaction de la presse vis-à-vis de ce jugement - à tout le moins dans l’État membre de M. Alexander - soit contrebalancée chaque fois que cela s’avère possible.
Même dans le cadre communautaire, la Commission propose, mais ce sont le Conseil et le Parlement qui disposent.
Je me réjouis que vous ayez réitéré l’engagement à améliorer la réglementation, mais nous avons besoin d’actes.
Je crois comprendre que le Conseil de ministres va supprimer les rayonnements naturels de la directive sur les rayonnements optiques, mais avant toute chose pourquoi a-t-on présenté cette directive?
Cependant, pour en revenir au point de départ sur la déréglementation et à la directive sur les rayonnements optiques, le Premier ministre, M. Tony Blair, a dit cet après-midi devant cette Assemblée qu’il convient de réglementer lorsque cela s’avère nécessaire, mais aussi de déréglementer lorsque cela s’avère nécessaire pour notre compétitivité.
Nous le savons, mais auriez-vous l’obligeance de bien vouloir inviter la Commission à réexaminer cette directive-cadre ou, à tout le moins, exhorter le Conseil à inviter la Commission à le faire?
Les essais cliniques actuels montrent déjà des résultats positifs, mais des ressources sont nécessaires.
Elle reflète notre engagement, non seulement pour le continent africain ravagé - peut-être le seul continent à avoir régressé ces dernières années dans bon nombre d’indicateurs clés, très clairement mis en évidence dans le rapport de la commission sur l’Afrique de notre Premier ministre -, mais aussi pour apporter un soutien à d’autres pays qui cherchent à atteindre les objectifs du millénaire pour le développement, réitérés en septembre lors du sommet de révision de objectifs du millénaire à New York.
Je puis assurer à l’honorable députée, qui est - je le sais - fermement et passionnément engagée dans la lutte contre l’injustice, non seulement chez elle, mais aussi à l’étranger, que nous sommes déterminés à soutenir les efforts du partenariat que je viens de décrire, surtout grâce aux efforts du département du développement international qu’elle a soulignés dans sa question, mais aussi en encourageant d’autres États membres à jouer le rôle important qui leur incombe et à apporter une contribution essentielle de l’Union européenne, plus la Norvège, afin de relever un défi véritablement international et un problème qui touche la planète tout entière.
Bien sûr, nous savons tous que l’Azerbaïdjan doit satisfaire aux lignes directrices des Nations unies et de l’OIAC, mais il m’importe de savoir ce que pense le Conseil du fait que l’Azerbaïdjan continue à maintenir des vols vers les aéroports situés dans les territoires occupés de la République de Chypre.
Pour l’Autorité palestinienne et pour Israël, il s’agit d’un test réel, mais aussi d’une énorme chance.
Pourriez-vous, par les discussions entre l’UE et Israël, ainsi que par le processus méditerranéen, signaler à Israël et à ses voisins que la meilleure garantie de sécurité passe non par une séparation, des barrières ou des murs, mais par une intégration économique et politique de tous les acteurs, de même que par des échanges culturels, scientifiques et techniques?
Israël a bien entendu le droit de se protéger contre les attentats terroristes, mais nous comprenons tous également qu’il est nécessaire de décider de la marche à suivre pour trouver une solution politique aux défis du Moyen-Orient.
Le projet de décision-cadre déposé par quatre États membres en avril 2004 n’a pas pour objectif d’enregistrer le contenu de toutes les communications, mais plutôt de conserver ce que l’on appelle les données relatives au trafic.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Ministre, merci de votre réponse, mais à la suite des conclusions du service juridique du Conseil, et compte tenu des problèmes juridiques qui se présenteront si cette proposition est adoptée dans le cadre du troisième pilier, ainsi que de l’information concernant l’engagement du ministère néerlandais de ne pas donner son accord à une proposition dans le cadre de ce pilier, quand le Conseil a-t-il l’intention de retirer sa proposition?
Nous avançons nettement dans la bonne direction, mais il nous faut des garanties concrètes et collectives.
Soyons en effet on ne peut plus clairs: les terroristes veulent non seulement attenter à nos vies, mais aussi à notre mode de vie.
En réalité, la Commission a répondu à une question semblable hier, mais il semblait y avoir des problèmes pratiques avec la mise en œuvre de cette directive, en particulier dans trois États membres - dont l’État membre que vous et moi connaissons le mieux - qui l’avaient mise en œuvre de manière extrêmement stricte.
- Monsieur le Président en exercice du Conseil, ce sujet pourrait sembler en un sens complètement abscons, mais il est fondamental.
Vous avez raison de dire qu’une révision est prévue, mais le problème est - il s’agit du dernier point que vous avez soulevé - que cette révision ne sera pas achevée avant juin prochain.
Le suif n’est pas le seul problème, mais il est le plus urgent.
Je ne suis pas en mesure de vous donner un tel signe aujourd’hui, vu l’interdépendance des questions de financement qu’impliquerait cet engagement, mais, à sa façon, il reflète selon moi la conviction, non seulement du Conseil - qui selon moi sera perceptible au Conseil de demain à Hampton Court -, mais aussi d’un vaste échantillon représentatif de députés de ce Parlement, que la recherche et le développement figurent parmi les principales priorités pour que l’Union aille de l’avant.
Des progrès ont été accomplis dans le domaine des droits des personnes appartenant à des minorités ethniques, notamment dans le domaine des droits culturels, mais ces progrès sont insuffisants.
Le cadre de négociation convenu par l’Union européenne, qui guidera les négociations d’adhésion avec la Turquie au cours des mois et des années à venir, prévoit que la Turquie devrait s’efforcer d’améliorer davantage la situation des droits de l’homme et des libertés fondamentales, mais aussi de consolider et d’élargir la législation et les mesures de mise en œuvre, concernant notamment la liberté de culte et les droits des minorités.
Ainsi, eu égard, non seulement à cette donnée, mais aussi à l’importance de ces races de bétail pour les Alpes, qui courent en tout état de cause un risque écologique, je souhaiterais demander si le Conseil approuve une telle démarche ou s’il maintient une impartialité absolue et se refuse à prendre position sur la question.
À ma connaissance, aucun ne concerne directement l’élevage des bovins de montagne, mais de nombreux instruments sont destinés aux agriculteurs qui apportent le type d’avantages que bon nombre de citoyens européens associeraient à l’élevage en montagne, tels que la gestion de paysages et d’habitats fragiles et, en fait, le maintien de la biodiversité.
Cela dit, comme l’a démontré à nouveau de manière très claire la tournure des événements au cours du Conseil européen de juin, le dernier facteur déterminant pour atteindre un accord sur les futures perspectives financières n’est pas la volonté d’un pays - même s’il occupe la présidence -, mais l’engagement de l’ensemble des 25 États membres de l’Union européenne à travailler pour parvenir à ce consensus.
En dehors de cela, je ne peux que réitérer les propos avec lesquels j’ai commencé ma réponse, à savoir, comme l’a dit clairement notre Premier ministre dans ses remarques devant ce Parlement aujourd’hui, que nous nous efforçons sérieusement de tenter et de parvenir à un accord sur les futures perspectives financières, non seulement parce qu’il serait considéré d’une certaine manière comme une réussite pour la présidence britannique ou parce qu’il irait dans l’intérêt d’un État membre, mais parce que tous les États membres de l’Union européenne ont intérêt à avoir un budget qui reflète les priorités modernes de l’Union à l’ère de la mondialisation.
Vu les difficultés rencontrées lors du Conseil européen de juin, nous n’avons pas immédiatement déposé de propositions, mais nous avons plutôt cherché à écouter les positions qui ont été exprimées dans d’autres États membres.
Nous ne sommes peut-être pas très nombreux ici, mais ceux qui sont présents accordent une très grande importance à cette possibilité et ne souhaiteraient pas voire reporter davantage la réponse aux questions qui ne peuvent en recevoir une aujourd’hui.
Je ne suis pas sûr que nous appréciions tous cette méthode, mais vous, certainement!
L’accord de l’après-Bonn doit aller dans les deux sens: il doit contenir des engagements précis de la part des Afghans, mais également la promesse de la communauté internationale de maintenir son engagement financier, politique et militaire.
J’estime enfin que l’Union européenne a le droit mais aussi l’obligation de jouer un rôle majeur en vue de garantir le succès de l’accord de l’après-Bonn.
Sa démarche a garanti la présence de l’Union européenne, qui est bien vivante, en dépit de la crise que nous traversons et du débat que nous avons eu ce soir avec le Président en exercice du Conseil, le Premier ministre britannique, M. Blair. Par ailleurs, elle démontre clairement que nous ne sommes pas obnubilés par nos problèmes, mais que nous témoignons notre solidarité avec les difficultés d’autres pays qui souffrent et qui ont connu des situations extrêmement complexes, comme c’est le cas de l’Afghanistan.
Ces élections ont connu des problèmes, mais celles et ceux - pas nécessairement dans cette Assemblée - qui veulent émettre des critiques ne peuvent oublier les conditions de départ; les termes de «chaos» et de «dévastation» utilisés par la commissaire les résument bien.
Les conditions en Afghanistan sont encore loin d’être parfaites, mais le pays vient de loin.
En tant que mission d’observation électorale, nous étions très fiers de voir non seulement des femmes se rendre dans les bureaux de vote - plusieurs décidant, comme elles en ont le droit, de ne pas porter la burqa - mais aussi de nombreuses femmes préposées à l’organisation des élections ainsi que de nombreuses femmes candidates.
. - Madame la Présidente, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, je souhaite profiter de cette occasion pour remercier, au nom de cette Assemblée, les membres de mon équipe principale, les observateurs à long terme, ainsi que les personnes qui ont passé quatre mois avec moi dans ce pays extraordinaire, mais très difficile, dans des conditions parfois très tendues et inhabituelles, particulièrement chargées en émotion et relativement difficiles.
Vous ne les verrez jamais, mais ils existent et ils y étaient présents sous la bannière européenne.
Naturellement, l’ensemble du processus électoral a connu ses moments délicats, que nous avions, de plus, déjà anticipés dans la déclaration préliminaire, mais il y a également eu des moments d’inquiétude, par exemple l’arrestation de Mohaqui Nasab, journaliste qui édite une publication hebdomadaire sur les droits des femmes - qui a été déclarée illégale y compris par le représentant de la commission des médias des autorités afghanes.
C’est précisément dans ces domaines que nous pouvons faire la différence, mais pas seuls.
Celui-ci dépend des Afghans, bien entendu, mais il dépend aussi de nous.
. - Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, j’ai le regret de vous dire que je n’ai pas participé aux élections en Afghanistan: je l’aurais fait avec grand plaisir, mais le système «d’Hondt» du Parlement ne me le permettait pas.
Je tiens également à remercier Mme Bonino - en qui j’ai toute confiance, même si nous sommes en désaccord sur de nombreux sujets, tels que le Moyen Orient, mais en qui j’ai une totale confiance quant à ses convictions démocratiques - pour sa présence en Afghanistan, et je me réjouis que l’Union européenne ait été en mesure de jouer un rôle aussi positif.
Nous ne pouvons pas ignorer, cependant, les choix complexes et difficiles auxquels le Président Karzaï est confronté, qui en fait n’a pas choisi de punir les seigneurs de la guerre, comme le préconisait par exemple Human Rights Watch, mais a suivi le chemin qui est peut-être le seul qui lui soit actuellement accessible, à savoir autoriser les seigneurs de la guerre à être également élus.
Je ne pense pas uniquement à l’horreur des deux corps de Talibans - ou prétendus Talibans, car en définitive ils sont tous censés en être - brûlés, mais à l’absence de légalité et de règles constatée, par exemple, dans la prison de Bagram où les Talibans sont détenus sans aucun système de contrôle.
Je tiens à remercier, non seulement Mme la commissaire, mais aussi l’Union européenne dans son ensemble, qui travaille sur une voie alternative pour faire en sorte que l’Afghanistan soit favorable à la démocratie.
Elles la relevaient bien sûr dès qu’elles entraient dans les bureaux de vote, mais elles étaient bien démunies.
L’Afghanistan n’est pas qu’un pays très éloigné, mais un problème véritablement européen.
- Madame la Présidente, Madame le Commissaire, en accompagnant, le mois dernier, la délégation conduite par mon collègue et ami Ignacio Salafranca, je retournais, pour la cinquième fois en cinq ans, sur ce territoire, dont je n’ai pas seulement visité la capitale, mais aussi parcouru la plus grande partie, depuis la vallée du Panchir, au nord, jusqu’à Kandahar, capitale du Sud pachtoune, en passant par Herat, Mazar-Sharif et Bamian, le site des bouddhas géants, victimes en 2001 de la stupide barbarie des talibans.
Dans de telles circonstances, il est profondément regrettable, mais probablement aussi inévitable, que cette première élection de l’après-conflit conduise certains individus suspects à être élus au parlement.
Je tiens à mettre le doigt sur ce problème en vue de l’élaboration de programmes futurs, non seulement parce que cela concerne l’ensemble de la société, mais surtout parce que, pendant plusieurs décennies, les femmes n’avaient pas la moindre possibilité de s’instruire et nous devons, d’une certaine façon, combler cette lacune.
Nous pouvons en effet noter certains progrès, qui méritent d’être mentionnés et loués, mais, ces derniers temps, une tension considérable a refait surface en raison de toute une série de mesures qui ne sont pas vraiment compatibles avec des élections libres.
Il importe au plus haut point que nous surveillions ces élections non seulement le jour même où la population se rend aux urnes - et certaines des mesures auxquelles vous avez fait référence pourraient en effet apporter des améliorations à cet égard -, mais aussi au cours de la période qui précède ces élections; nous devons surveiller la transparence des processus, la mesure dans laquelle l’accès aux médias, est possible ainsi que la marge de manœuvre laissée à l’opposition pour se développer et s’étendre.
Il ne fait aucun doute qu’un difficile processus de transformation l’attend, mais - nonobstant le conflit latent au sujet du Haut-Karabakh - ces mesures doivent être prises.
Nous sommes bien conscients de ce qu’il y va de l’intérêt de l’Azerbaïdjan que le conflit soit résolu, ce que nous appelons bien entendu de nos vœux, mais il ne faut pas le laisser empêcher le gouvernement de moderniser et de développer davantage les structures internes du pays.
La figure clé de l’opposition, Rassoul Gouliev, a pu présenter sa candidature, mais les autorités ont alors refusé de le laisser retourner à Bakou et l’ont fait arrêter en Ukraine.
En adhérant au Conseil de l’Europe, l’Azerbaïdjan s’est non seulement tourné vers l’Europe, mais a adhéré à ses valeurs de démocratie et de droits de l’homme, qui nous rassemblent tous ici.
Il s’agit non seulement d’une mise en garde du Parlement européen à l’intention de l’Azerbaïdjan, mais aussi d’un important message à la région du Caucase du Sud tout entier.
Nous le savons bien, mais il reste nécessaire d’informer la population azerbaïdjanaise et de lui rappeler l’importance du rôle des médias.
Le gouvernement a même réclamé l’aide d’autres pays, mais l’enquête n’a mené à rien jusqu’ici.
Nous voulions ouvrir une délégation régionalisée mais les Azerbaïdjanais refusent.
Au sein de l’UE, nous nous plaisons à souligner combien une démocratie opérationnelle est importante, mais avant de pouvoir espérer voir fonctionner la démocratie, le peuple doit savoir lire.
Son titre - «le processus de Barcelone revisité» - peut surprendre au premier abord, mais je peux sans doute l’interpréter comme signifiant que sa préoccupation est le renforcement et l’approfondissement du partenariat entre l’Europe et les autres États méditerranéens, ce qu’exprime très clairement la proposition de résolution.
C’est peut-être dans ce domaine que nous avons le mieux réussi à ce jour, mais nous devons aussi progresser davantage à ce niveau.
Bien entendu, nous ne pouvons pas les imposer, mais nous devons proposer une aide solide et la possibilité de certaines mesures de soutien.
Nous avons eu l’idée d’un plan spécial en vue de promouvoir les droits de l’homme: à savoir que nous mettrons à disposition de ces pays - dès l’année prochaine idéalement, mais au plus tard en 2007 - une assistance complémentaire sous la forme d’une «facilité pour la démocratie».
Nous devons conjuguer nos efforts pour parvenir à des solutions - des solutions non seulement pour l’Union européenne tout entière dans ses relations avec la Méditerranée en général, mais aussi pour les États sub-sahariens et pour l’Afrique.
Sur le plan économique, nous avons accompli beaucoup de choses pour garantir un commerce normal et une zone de libre-échange à l’horizon 2010, mais il reste fort à faire dans le domaine du commerce des services et des produits agricoles.
Nous avons créé un espace de discussion et de coopération avec nos voisins méditerranéens, ce dont je me félicite, mais tous les objectifs fixés sont loin d’être atteints.
Cela vaut pour la protection de notre environnement - responsables que nous sommes de notre planète -, mais, de manière encore plus aiguë, pour la question des services publics ayant trait aux besoins fondamentaux des populations, à savoir l’éducation, la santé, la culture, l’accès à l’eau et à l’énergie, que la commission du commerce international, dont je fais partie, avait proposée et que la commission des affaires étrangères n’a pas retenue.
Nous appelons de nos vœux un véritable dialogue entre les cultures, dans toute l’acception du terme, un dialogue qui ne se limitera pas à un rassemblement destiné à s’échanger des cartes de visite, mais dans lequel nous engagerons un dialogue avec la volonté de révéler nos différences et de trouver nos points communs.
Je suis ravie, Madame la Commissaire, que vous y ayez fait spécifiquement référence, mais je voudrais vous faire remarquer le travail non négligeable effectué par la commission des droits de la femme et de l’égalité des genres, non seulement dans l’avis joint au rapport, mais aussi dans un rapport rédigé en 2002, lequel a jeté les bases de ce premier programme régional à l’intention des femmes dans la Méditerranée.
Il est vrai que les résultats ont été irréguliers et qu’il reste fort à faire, mais il est vrai également que les obstacles et les difficultés ont été et restent immenses et qu’il n’est pas raisonnable de les ignorer.
Le partenariat euroméditerranéen n’a de sens que s’il est l’instrument utilisé pour lever ces obstacles et promouvoir le dialogue et la coopération entre le Nord et le Sud, mais aussi pour donner la priorité aux relations Sud-Sud dans ces régions, lesquelles sont grandement affaiblies.
Il y a aussi les élections palestiniennes et le retrait de Gaza, mais, dans le même temps, le processus de paix est au point mort.
Un dernier point que je voudrais aborder porte sur la question de la culture, qui concerne non seulement l’éducation et la formation, mais aussi le patrimoine culturel.
La région méditerranéenne doit donc être traitée en priorité par l’Union, en raison des nombreux liens historiques, politiques, économiques et sociaux entre les pays des deux rives, mais aussi pour d’autres raisons, telles que la sécurité, en ce compris la menace terroriste, ou le défi de l’immigration.
Je crois que cet aspect ne doit pas nous inciter à nous concentrer uniquement sur des plans d’action bilatéraux, mais doit nous encourager à créer un espace géographique et politique à la fois européen et méditerranéen.
En fin de compte, le sociologue Edgard Morin a raison de souligner que ce ne sont pas les cultures, les religions et les civilisations qui nouent le dialogue, mais des personnes, des individus, des hommes et des femmes.
Je tiens à souligner que ce processus revêt une importance non seulement pour Malte et Chypre, mais aussi pour les pays d’Europe centrale et orientale.
Nos relations avec nos voisins les plus proches constituent un indicateur de notre solidarité et de notre sens des responsabilités, et j’entends par là la solidarité non seulement en termes de devoir envers les partenaires au sein de l’Union européenne, mais aussi en tant que mission allant bien au-delà des frontières de l’Europe et partout où les peuples aspirent à la paix, à la stabilité, à l’État de droit, à la croissance économique et à la liberté.
Par exemple, j’ai présidé la délégation des observateurs du Parlement européen lors des élections au Liban, un partenaire euroméditerranéen. Des élections ont eu lieu, avec des problèmes, certes, mais elles ont eu lieu.
Ce partenariat comporte une dimension économique, sociale et culturelle, mais, surtout, il doit se fonder sur la reconnaissance mutuelle d’un socle politique, composé de valeurs communes indivisibles: démocratie, libertés fondamentales, droits de l’homme, égalité des hommes et des femmes.
Nous ne pouvons pas tout faire en même temps: éducation, démocratie, droits de l’homme, réformes et développement économique sont les priorités, mais nous ne devons pas oublier les aspects culturels ainsi que notre héritage - rappelez-vous le programme Euromed Héritage.
Enfin, je terminerai en disant que j’ai beaucoup regretté de n’avoir pu assister à la réunion de la commission parlementaire Euromed à Rabat, mais cette dernière avait lieu le jour où se réunissait le Conseil «Affaires générales», c’est-à-dire le Conseil des ministres des affaires étrangères, et il était de mon devoir d’y assister.
Cette augmentation des plaintes ne résulte pas de la détérioration du comportement administratif des institutions européennes, mais reflète plutôt l’attention générale accrue des citoyens pour les affaires européennes et la connaissance croissante qu’ils ont de leurs droits et de la façon de les exercer.
Je voudrais attirer l’attention sur le fait que les enquêtes du médiateur ne produisent pas seulement souvent de bons résultats pour les plaignants, mais aident également à améliorer la qualité de nos services administratifs.
L’idée de départ était d’offrir au Médiateur un rôle de commissaire parlementaire chargé essentiellement du conseil et de la surveillance, mais l’évolution concrète a été rapide. Le Médiateur actuel agit donc comme contrôleur externe des administrations publiques européennes et pointe du doigt les abus récurrents.
À cet égard, ce que nous présente ce rapport est à la fois une analyse de la situation et une mission - celle non seulement de définir des règles améliorées qui bénéficieront du soutien de l’opinion, mais aussi, dans le même temps, de garantir qu’elles soient appliquées correctement, tout en équipant l’un de ses instruments, à savoir le Médiateur, des pouvoirs et des responsabilités dont il aura besoin pour mener à bien son rôle de surveillance, en toute indépendance et de manière gratuite, indépendante des tribunaux et accessible aux citoyens.
La commission dont je suis membre et qui a préparé ce rapport, la commission des pétitions, établit également un lien direct avec le citoyen, mais elle joue un rôle différent dans le sens où elle permet aux citoyens de s’assurer que les autorités des états membres se conforment aux règles, réglementations, financement et autres impératifs européens.
Le bureau du médiateur a manifestement résolu bon nombre de problèmes, mais il n’a pas été en mesure de les résoudre tous.
Il ressort clairement des référendums en France et aux Pays-Bas que les citoyens ne veulent pas être traités comme de simples spectateurs passifs, mais comme des acteurs dynamiques du processus d’intégration européenne qui souhaitent davantage de transparence et de moyens de participation.
Ces dernières années, la commission des pétitions et le Médiateur ont parfaitement collaboré; cette collaboration devrait servir de modèle non seulement à la coopération entre le Médiateur et la Commission, mais aussi - et j’y reviendrai plus tard - à celle entre le Médiateur et le Conseil.
Pour résumer, je vous signalerai à tous que les activités du Médiateur européen ces dix dernières années ont été un réel succès, mais qu’il reste encore un grand nombre de tâches à mener à bien.
Le Parlement a débattu de l’affaire Vaxholm, relative à la Suède, mardi dernier, mais nous assistons également à des discriminations similaires à l’encontre d’entreprises des nouveaux États membres.
Votre rapport contient certaines indications selon lesquelles votre institution s’intéresse à ces questions, mais je voudrais néanmoins vous poser une question plus générale.
Nous avons manifestement un pourcentage élevé de plaintes irrecevables mais nous avons réussi à aider 70 % des gens qui sont venus nous trouver avec de telles plaintes.
J’apprécie les remarques de MM. Borghezio et Martinez, mais il me faut signaler que le médiateur, à l’inverse du Parlement, n’est pas un organe politique.
L’avis de notre groupe est que nous ne devrions pas attendre le résultat de la délégation, mais bien nous décider en l’état actuel de nos connaissances sur le sujet.
- Monsieur le Président, on peut aussi voter le 779, mais je voudrais que l’on puisse, en ajout au 779, voter un million d’euros supplémentaire pour l’Agence pour les médicaments orphelins.
Je suis bien conscient que de nombreux députés comprennent mieux l’anglais que le polonais, mais toutes les langues ont le même statut, et l’interprétation devrait donc être disponible dans toutes les langues ou dans aucune d’entre elles.
Quand je dis que suis opposée aux exportations de bétail sur pied, je parle non seulement pour moi, mais aussi pour l’Autriche. Cependant, comme il n’y a pas de différence d’évaluation entre les animaux d’élevage et les animaux d’abattage, l’abolition des subventions à l’exportation revient à détruire la production européenne et à ruiner les éleveurs de bétail.
Il y a d’autres postes budgétaires regrettables, mais la Liste de juin regrette en particulier le montant élevé de l’aide à la politique agricole de l’UE, au Fonds de cohésion et au secteur de la pêche, ainsi que les lignes apportant une aide à différentes formes de campagnes d’information.
À mes yeux, la production de tabac et l’industrie du tabac doivent non seulement perdre l’aide qui leur est octroyée, mais aussi être éliminées progressivement mais rapidement.
Parmi les principaux éléments qui renforceraient la compétitivité de l’Union, on retrouve notamment les hausses budgétaires pour les programmes visant à soutenir les petites et moyennes entreprises, mais aussi et surtout celles à destination du 6e programme-cadre de recherche.
La croissance démocratique incontrôlée accroîtra le flux de réfugiés économiques le long des frontières marocaines et au large des côtes italiennes et maltaises, nécessitant non seulement une approche du problème à l’échelon de l’UE, mais aussi une action visant à contrer l’image paradisiaque de l’Europe dans les pays d’origine des réfugiés, de manière à dégager les moyens permettant d’améliorer les conditions de vie sur le terrain.
Je suis donc content que le sens commun l’ait finalement emporté et que nous ne nous limitions pas aujourd’hui à parler d’une résolution importante, mais que nous l’approuvions également, du moins je l’espère.
Cette Assemblée - le Parlement européen - a donc dû faire part de son avis; cette résolution est importante et il est urgent que nous parlions haut et clair pour le bien de l’amélioration des relations entre l’Union européenne et le Maroc et pour résoudre - j’insiste - non seulement le problème spécifique des détenus, mais aussi le conflit au Sahara occidental une fois pour toutes.
Cette proposition salue et reconnaît la libération de prisonniers de guerre marocains, mais exige que les autorités marocaines libèrent les militants des droits de l’homme.
Peut-être la colonisation moderne n’est-elle pas encore achevée, mais qui donc souhaite aborder des questions aussi sensibles?
Puis, un ambassadeur a fait le tour de la maison et, peu après, on a appris qu’une délégation était en route.
Nous ne choisissons aucun côté - le parti populaire européen ne le fera certainement pas -, mais nous ne mâchons pas nos mots quand nous disons que les droits de l’homme sont les droits de l’homme, que les prisonniers politiques sont des prisonniers politiques et que s’il existe une véritable envie de résoudre ce problème épineux, ces derniers doivent être libérés sans conditions.
Nous parlons d’une question de procédure, mais personne n’a souligné que nous nous apprêtions à montrer au monde extérieur toute l’hypocrisie d’un vote parlementaire: six cent députés affirment qu’un débat doit avoir lieu - j’ai voté en ce sens, et je suis là - mais nous sommes à peine vingt au moment de ce débat, et nous serons quelque soixante-dix à l’heure du vote.
Je suis d’accord avec la résolution commune et avec l’objectif de soutenir les demandes du peuple sahraoui et, surtout, sa requête d’autodétermination - qu’il attend depuis trente ans -, mais je sais aussi que cette question doit toujours aller de pair avec celle de la sécurité et de la stabilité aux frontières méridionales de l’Union européenne, et que nous devons composer avec le Maroc, un pays de 30 millions d’habitants où le danger de régression islamiste est latent.
Mesdames et Messieurs, n’oublions pas qu’il faudra non seulement appuyer l’organisation du référendum en lui-même, mais aussi fixer les détails techniques tels que les critères d’éligibilité au vote.
En 2001, James Baker a proposé une période d’autonomie de cinq ans au sein du Maroc avant la tenue du référendum, mais le Polisario a rejeté cette proposition, essentiellement pour une question de désaccord sur les personnes autorisées à voter.
Là, ce n’est pas la démocratie qui a triomphé, mais plutôt un groupe de personnes qui avaient fait leurs classes dans l’ancien appareil étatique et dans les services de renseignements.
L’Ouzbékistan est prêt pour le changement radical, mais l’impulsion initiale donnée dans cette direction par les manifestants a été étouffée dans l’œuf le 13 mai avec une brutalité qui a fait des centaines de victimes.
Nous avons aujourd’hui parlé du colonialisme européen en Afrique, mais dans le cas qui nous préoccupe, le colonialisme fut soviétique et communiste et suivit les traces du colonialisme tsariste en Asie centrale.
Ce problème se reflète ailleurs en Chine avec les peuples de langues et de cultures différentes, comme les Ouïgours, qui sont apparentés aux populations turques des anciennes républiques soviétiques d’Asie centrale, mais l’attention est principalement portée vers le Tibet depuis que le Dalaï Lama a fui en Inde.
- Je suis totalement favorable au libre échange, mais la question que nous devons nous poser consiste à savoir si nous devons nous engager librement dans des échanges commerciaux avec un pays qui n’accorde aucun intérêt aux libertés d’un autre genre.
Nous devrions préserver, en particulier pour nos enfants, l’accès à l’enseignement, au travail et à des conditions de vie humaines, des domaines dans lesquels nos gouvernements n’interviennent pas pour réprimer, mais bien pour soutenir le développement.
- Monsieur le Président, je parlerai du même sujet que notre collègue Sifunakis tout à l’heure, mais de façon un peu différente.
Nous n’avons pas forcément la même vision des événements de France, mais ce qui est extraordinaire, c’est qu’il ne soit pas possible d’en parler dans ce Parlement.
Or, depuis le début de ces événements, ce sont neuf mille incendies volontaires, ce sont des autobus qui sont brûlés, ainsi que des dépôts de bus, des collèges, des crèches, des écoles maternelles, des bibliothèques, des centres sportifs, des maisons de jeunes, des dispensaires, des centres sociaux et même des églises.
Ce sont les policiers qui sont attaqués, mais aussi les pompiers qui risquent leur vie, les conducteurs de bus, les conducteurs de métro, sans parler de ces deux morts innocents, des Français respectables qui ont été lynchés sous les yeux de leur famille.
- Monsieur le Président, je vous ai écrit en fin de semaine dernière pour vous faire part des récents événements concernant des violations des droits de l’homme en Tunisie, mais mon courrier est déjà périmé: c’est qu’il faut s’attendre à tout, décidément, dans ce pays.
Les agriculteurs polonais ont enduré beaucoup de choses, mais ils ne sont plus à même de supporter les retards ou l’injustice de la part de l’UE en ce qui concerne le blocus imposé par la Russie.
Les citoyens rationnels seront tentés de à poser de nombreuses questions, mais pas uniquement à cause des menaces pour leur sécurité matérielle.
Il ne fait pas de doute que ce sont également des jeunes défavorisés qui ont battu à mort Jean-Jacques Lechenadec, mais le policier qui a protégé des citoyens et des biens contre des pillards risque la prison.
Nous craignons réellement que ce qui se passe à l’OMC ne sonne le glas pour de nombreux agriculteurs, non seulement en Irlande, mais dans toute l’Union européenne.
- Monsieur le Président, je vous remercie beaucoup pour ce temps de parole qui m’est accordé, mais voyez-vous, depuis 1999, cinq infirmières bulgares et un médecin palestinien sont incarcérés en Libye.
Monsieur le Président, nous avons souvent évoqué ce problème au sein du Parlement européen mais il faut vraiment que nous nous associions à toutes les démarches possibles pour que soient libérées ces personnes victimes d’une politique qui leur échappe et qui nous échappe complètement, tout comme nous devons essayer d’aider les enfants palestiniens contaminés.
- Je vous remercie, Monsieur Matsakis, mais vous comprendrez que je ne vais pas envoyer le drapeau au Premier ministre turc.
Cette question comporte plusieurs aspects très divers, mais je voudrais mettre en lumière deux de ceux-ci, car je pense qu’ils sont particulièrement importants.
Donc nous, les Européens, non seulement nous ne gagnons rien à la mondialisation, mais en plus nous ne sommes pas très malins.
Attention; je ne sais pas si cet élargissement à tout-va de l’Europe marque le début de son effondrement, mais son plus gros problème sera l’économie.
On les encourage à étudier, certes, mais on les nourrit également.
Nous avons aujourd’hui à supporter, non seulement les casseurs des banlieues, mais aussi les casseurs économiques de nos industries, auxquels s’ajoutent les casseurs politiques et institutionnels de nos identités nationales, de nos unités nationales, de nos souverainetés et de nos valeurs de civilisation.
Je comprends ceux de mes collègues qui voudraient mettre en lumière d’autres aspects dans ce contexte, mais je vous invite instamment à limiter exclusivement cette consultation aux dimensions sociales de la mondialisation.
M. Christensen a tout à fait raison de dire que les bénéfices de la mondialisation ne sont pas équitablement répartis, mais que celle-ci apporte affectivement des progrès, et le groupe du parti populaire européen (démocrates chrétiens) et démocrates européens pense que nous devons accepter ce progrès et nous attaquer à la résolution des problèmes structurels.
Si nous voulons aller de l’avant et être compétitifs - nous n’avons pas le choix - alors il doit y avoir des réformes, mais nous devons, en même temps, trouver des moyens innovants de répondre aux défis sociaux.
En juin, mon collègue M. Brejc a rédigé un excellent rapport, relativement impartial, concentré sur les questions essentielles et proposant des solutions très claires, mais ses 17 paragraphes concis sont soudain devenus 39 du fait de la volonté de certains députés de gauche de cette Assemblée qui estimaient nécessaire d’y introduire une toute nouvelle dimension.
Si le sujet était «la dimension écologique de la mondialisation», alors ce serait très bien et nous pourrions en discuter, mais le rapport concerne «la dimension sociale de la mondialisation».
La mondialisation est l’idéologie centrale de mouvements urbains et petits-bourgeois opportunistes et idéologiques qui rassemblent diverses clameurs, mais ont pour ambition commune d’essayer de camoufler le capitalisme et sa structure de classe.
Le processus de mondialisation, comme souligné à juste titre dans le rapport, apporte aussi des avantages significatifs, mais il se trouve aussi que ces résultats positifs qui, objectivement, sont essentiels dans le monde entier, peuvent ne pas se concrétiser si l’on ne prête pas attention en temps utile aux aspects sociaux.
Pas dans les pays en développement, mais dans les pays qui appartiennent aux bas-fonds du monde et qui sont exclus de l’économie mondiale.
Elle a certes ses gagnants, mais pour plagier l’ancien premier ministre français, c’est une nouvelle aristocratie de l’argent et du pouvoir qui accumule aujourd’hui les profits et laisse de côté une majorité de perdants.
Non seulement nous notons une aggravation des inégalités dans les rapports Nord-Sud, mais nous découvrons que ces inégalités se répercutent aujourd’hui dans les rapports Sud-Sud et au sein même d’une société occidentale où l’écart entre les plus riches et les plus pauvres s’est accentué de façon dramatique ces dernières années.
- Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, je suis d’accord avec un grand nombre des avis exprimés dans le rapport de notre collègue slovène M. Brejc, mais je ne peux le suivre sur toute la ligne.
Dans une large mesure, la mondialisation a favorisé la création de richesses, mais - et c’est à M. Hökmark que je m’adresse - elle a également contribué à une plus grande pauvreté, à plus d’exclusion, plus de division sociale, ce qui n’ajoute vraiment rien à l’égalité et à la justice pour tous.
Le commerce doit, par définition, être libre, mais à elle seule la libéralisation ne nous fera pas aller de l’avant, car nous avons besoin de normes environnementales, sociales et de travail, et c’est uniquement en les incluant et en les prenant en compte que nous aurons réellement une chance de faire du commerce équitable dans le monde entier.
L’initiative en faveur des pays pauvres lourdement endettés n’a permis que modérément d’alléger la dette des 42 pays les plus pauvres de la planète, mais il ne s’agissait que d’un premier effort consenti par le monde développé pour résoudre le problème de l’allégement de la dette.
C’est le rôle des législateurs de ne pas résister à la mondialisation, mais de veiller à ce que ses avantages soient distribués le plus largement et le plus profondément possible.
Je suis désolé pour mon collègue, mais il va en entendre davantage sur la dimension socialiste, parce que c’est cela que nous voulons: que la population devienne le centre de l’attention.
Le basculement vers le numérique n’engendrera pas seulement des dividendes économiques, mais également de meilleurs services plus sophistiqués pour les citoyens européens, à condition de relever les défis sociaux et culturels connexes.
Je rappelle au commissaire que la Commission elle-même a décidé au mois de mars que les gouvernements nationaux devraient payer la note des projets pilotes, par exemple, mais également les frais d’achat des terminaux numériques destinés aux consommateurs.
Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, cela ne nous avance pas à grand-chose de remettre ces avantages en question, mais n’oublions pas les problèmes.
Par ailleurs, les jeunes gens sont certainement interactifs, mais avec le monde et pas nécessairement avec leurs voisins.
Il existe un besoin urgent de définir des objectifs politiques fixant les modalités pour y parvenir, non seulement en termes de technologies, mais également sur le plan de la coopération culturelle, sociale et démocratique.
C’est pourquoi je trouve si important que nous fixions des objectifs politiques définissant clairement les garanties, afin que les services dont nous parlons se répandent le plus possible, mais surtout au bénéfice des citoyens, des consommateurs et également, bien entendu, du développement économique.
Comme vous l’avez souligné assez justement, mon pays, l’Espagne, a avancé sa date, comme d’autres, mais nous devons tous continuer à œuvrer dans la même direction, car, plus la période transitoire sera longue, plus grand sera le tort causé aux diffuseurs de télévision, à l’industrie des récepteurs, aux fabricants et aux commerciaux, au secteur de la distribution et, surtout, aux citoyens eux-mêmes.
Si nous voulons créer un marché des contenus numériques plus actif et nous défaire de certaines des contraintes artificielles imposées à l’heure actuelle aux contenus numériques en raison des frontières nationales, il y a sans conteste des occasions que nous devons saisir, mais, pour ce faire, nous devons trouver des idées qui encourageront les États membres à en tirer profit.
Par conséquent, je salue l’initiative de Mme Barsi-Pataky au sein de la commission de l’industrie, mais j’espère que vous conviendrez que ce n’est que le début.
La dernière étape en date du processus, celle que nous avons actuellement atteinte, est la diffusion électronique de l’information, mais nous évoluons déjà vers les étapes suivantes, dont une sera indiscutablement l’intelligence artificielle.
Si elle était avérée - et nous devons être parfaitement clairs à cet égard - une telle situation constituerait une grave violation des principes de l’Union européenne, mais également de la législation, en ce compris le droit pénal, des États membres, qui condamnent toute circonstance de l’ordre de la situation décrite.
En conséquence, il va sans dire que les États membres sont tenus d’obéir à ces principes, mais ils ont également le devoir de respecter les obligations juridiques internationales, en particulier celles résultant de la Convention européenne de sauvegarde des droits de l’homme et des libertés fondamentales et de la Convention européenne pour la prévention de la torture.
Nous partageons leur résolution à combattre le terrorisme international, mais nous estimons que toute mesure doit être prise dans le respect des droits de l’homme et de la primauté de l’État de droit.
Contrairement à ce que d’aucuns pourraient penser, il ne s’agit pas du signe d’une faiblesse de notre part, mais plutôt de notre détermination.
Le journal n’a pas nommé les pays en cause, pour des raisons de sécurité, mais notons qu’une enquête de l’organisation indiquait qu’en 2002, certains prisonniers «fantômes» étaient en effet détenus par la CIA.
La détention illégale sans chef d’accusation ni procès à Guantanamo ou en Irak est déjà suffisamment grave, mais la détention secrète, par laquelle des personnes sont détenues , sans avocat et à la merci de mauvais traitements ou de la torture, est le pire des traitements.
Le commissaire Frattini affirme qu’il n’existe aucune preuve, mais qu’a-t-il fait pour tenter d’en trouver?
Je ne conteste pas la bonne foi des gouvernements polonais et roumain, mais nous savons que les services secrets ont parfois leur propre programme de travail.
Il pourrait donc y avoir compatibilité entre les dénégations actuelles et la réalité présentée dans les rapports, notamment de , mais le fait de reconnaître que l’existence éventuelle de tels centres peut constituer une violation du traité sur l’Union européenne et de son article 6 appelle autre chose que vos déclarations, Monsieur le Commissaire.
À la différence de ceux-ci, il a toutefois parlé, bien qu’il n’ait pas même eu le courage d’expliquer que l’enjeu réel ne réside pas dans les prisons cachées en général, mais bien dans les authentiques chambres de torture mises à la disposition de la CIA et des États-Unis par certains pays européens.
Nous souhaitons que vous diligentiez une enquête, mais à défaut d’une réelle volonté de trouver les preuves, les preuves ne pourront jamais être trouvées.
L’ancien ministre de la défense nationale a nié les affirmations selon lesquelles des terroristes membres d’Al-Qaïda seraient détenus dans des prisons spéciales dans notre pays, mais il l’a fait au cours d’un entretien donné à la radio, selon un procédé qui avait autrefois les faveurs de l’agence de presse soviétique TASS.
La guerre contre le terrorisme est fondamentale et nous devons nous montrer inébranlables et déterminés dans nos efforts pour le combattre, mais elle doit également être guidée par l’opinion publique.
Je suis persuadé que cette Assemblée est l’endroit idéal pour affirmer clairement, sans tergiversation, que la guerre contre le terrorisme sera livrée durement et impitoyablement, mais qu’elle sera guidée par l’opinion publique.
Les guerres ont été, et sont d’ailleurs toujours, des périodes critiques dans le développement d’une société: elles bouleversent tous les repères traditionnels, mais elles impliquent des positions militaires précises, des champs de bataille clairement délimités, un ennemi identifiable et des règles d’engagement.
Il est indéniable que nous devions tous défendre non seulement les droits de l’homme les plus élémentaires, mais également les principes sous-jacents à toute société civile et à toute relation entre les nations.
Nous ne pouvons ménager dans notre combat les auteurs d’actes terroristes, mais nous ne pouvons pas non plus porter des accusations contre des pays démocratiques uniquement sur la base de suppositions.
L’engagement que vous avez pris de mener une enquête est donc louable, mais il ne nous rassure pas.
Des efforts substantiels ont été nécessaires pour y parvenir, mais toutes les enquêtes policières évoluent néanmoins précisément dans la même direction que les enquêtes journalistiques qui les ont précédées.
Dans le premier cas, les pays européens concernés sont furieux, mais dans le second, la faute leur est partiellement imputable.
Vous l’avez affirmé dans vos propres termes, vous avez dit que cette situation bafoue les droits de l’homme et la Convention européenne de sauvegarde des droits de l’homme et des libertés fondamentales, mais je suis extrêmement curieuse de savoir ce que vous allez faire concrètement.
Je vous exhorte à vérifier non seulement en conjonction avec les gouvernements, mais également en conjonction avec les ONG et les médias, si certaines affirmations sont exactes.
Nous ne devons pas rejeter simplement la responsabilité sur la Commission, mais nous devons, par l’intermédiaire de nos partis frères, nous assurer que les faits rapportés soient contrôlés afin de déterminer s’ils sont exacts ou non.
À travers cette attitude, ils aboutissent non seulement à ce que les problèmes réels de l’Europe soient laissés de côté, mais ils exposent également les citoyens polonais à un risque réel d’attentats terroristes.
Aujourd’hui, le commissaire nous a dit qu’il est possible que la Roumanie ait enfreint les critères de Copenhague et que la Pologne ait violé l’article 6, mais on le savait déjà.
On est en droit de lutter contre le terrorisme, mais on ne peut le faire avec des armes antidémocratiques.
De telles «prisons secrètes de la CIA» fonctionnent en dehors de tout système judiciaire. Je pense non seulement au système mis en œuvre par les institutions internationales, mais également aux tribunaux américains, aussi bien civils que militaires.
En conséquence, l’ensemble des députés de ce Parlement souscrivent au constat selon lequel, si les allégations s’avèrent exactes, nous serons confrontés - ainsi que je l’ai déjà indiqué, mais cela mérite d’être répété - à une violation grave du traité sur l’Union européenne, une violation qui peut entraîner, si elle est confirmée et démontrée, ainsi que vous le savez, l’application de lourdes sanctions politiques contre un État membre de l’Union européenne.
Nous pouvons ne pas les apprécier, mais telles sont les règles des Traités et, par conséquent, lorsque nous parlons d’une «enquête», nous devons utiliser le terme dans son acception juridique et, surtout, dans la signification définie dans les Traités.
Nous pouvons formuler la question, mais si un État membre répond qu’il n’a jamais abrité de prisons clandestines sur son territoire, je dois posséder des preuves, à l’instar du cas d’Abou Ghraib - des photographies, des éléments matériels et des témoignages.
Je ne prétends pas que nous ne puissions pas en disposer dans l’avenir, mais je n’ai pas la faculté de convoquer qui que ce soit ou d’ordonner l’interrogatoire d’une personne qui refuse de témoigner, car ces pouvoirs sont l’apanage d’autres instances.
Il ne s’agit pas d’actions juridiques, mais bien d’actions qui, si les allégations sont démontrées, pourraient déboucher sur des sanctions politiques.
En l’occurrence, il ne me plaît pas de disposer de pouvoirs limités, mais ce sont les pouvoirs qui me sont impartis aux termes des Traités, et ce sont les pouvoirs politiques d’enquête que j’ai l’intention de mettre en œuvre.
Je lui ai fait remarquer que c’était impossible, mais il m’a fait passer une note faisant part de son inquiétude concernant certaines critiques à l’égard de la Roumanie et indiquant que les autorités roumaines se réjouiraient d’une enquête sur les allégations du .
Je ne souhaite pas créer un précédent, mais il y a des observateurs parmi nous et ils sont manifestement fortement préoccupés par ces questions.
En d’autres termes, nous gagnerons quelques mois, mais nous créerons en contrepartie des risques pour le groupe de pays ACP et de nouvelles incertitudes pour nos producteurs européens.
Il ne manquait plus qu’un pays tel que le Honduras - qui possède sans doute de nombreuses qualités, mais que l’on a beaucoup de mal à décrire comme une grande puissance - demande que le contentieux sur les bananes soit inscrit à l’ordre du jour du sommet de Hong-Kong pour en arriver à ce que la Commission voulait éviter à tout prix.
Certes, il n’y a pas de quoi se réjouir, mais je puis vous dire, après avoir consulté le site web, que l’affaire de la banane est une affaire sans fin.
Il ne nous reste que peu de temps, mais je voudrais avoir une idée de l’échéancier que vous prévoyez.
Ils ne sont toutefois pas exactement hors de danger, mais, grâce à ce débat, nous avons à tout le moins apporté notre contribution en la matière.
Le facteur clé n’est pas le pays d’origine, mais la méthode de production qui protège l’homme et l’environnement.
La procédure d’arbitrage s’est manifestement soldée par un échec, mais la Commission doit tenter d’assurer la poursuite des échanges commerciaux jusqu’à ce que vous trouviez, en collaboration avec les commissaires en charge du développement et du commerce, une solution viable garantissant la possibilité de trouver d’autres sources de revenu pour les agriculteurs nécessiteux des îles du Vent de manière à ce qu’ils aient encore des perspectives d’avenir.
Je vous épargnerai les détails sur les opinions totalement antagonistes des différentes grandes entreprises latino-américaines sur l’issue de cette affaire, mais je ne crois pas ceux qui disent que la voie des négociations n’a pas été exploitée.
Nous avons soulevé deux autres questions: l’implication du CECAPP et la situation concernant les règles prudentielles, ainsi que les éventuelles règles quantitatives complémentaires ajoutées par les États membres, mais j’éviterai d’entrer dans les détails.
Autre point très important à mes yeux, non seulement en tant que porte-parole du groupe PSE, mais également en tant que déléguée des Pays-Bas: je m’inquiète de la transformation des régimes de retraite professionnelle en raison, d’une part, de l’évolution du marché financier et, d’autre part, des nouveautés sur le plan réglementaire.
Cette directive met également en évidence le déséquilibre entre pouvoirs et responsabilités, le déséquilibre entre les compétences du marché unique et les systèmes de sécurité sociale; un aspect que la directive s’efforce de rectifier, mais qui motive aussi notre question.
Ce sont en effet les États membres qui sont compétents pour la mise en œuvre de cette directive et pour prendre en considération les aspects que nous avons évoqués, mais qui ne sont pas ancrés dans la loi; cela relève aussi de leur compétence.
Sur la base de ces réunions, la Commission en est arrivée à la conclusion que, certes, certains articles semblent poser problème, mais pas pour tous les États membres.
On constate un estompement progressif de la frontière entre les trois piliers de retraite, pas seulement entre les régimes de retraite professionnelle du deuxième pilier et les dispositions individuelles du troisième pilier, mais également entre le deuxième pilier et le premier pilier prévu par la loi.
Les hésitations qui surgissent lorsqu’il s’agit de mettre en œuvre la directive sur les institutions de retraite professionnelle non seulement sont décevantes, mais dénotent en outre de la négligence, selon moi.
La concrétisation des objectifs cités dans les considérants 18 à 23 non seulement améliorerait la sécurité des travailleurs, mais est aussi ce qu’exige la surveillance du marché financier moderne dans la communauté.
C’est non seulement la démographie qui est contre les anciennes économies de l’Europe occidentale, mais également le modèle dit social.
N’est-il pas intéressant de voir à quel point les gouvernements ont hâte d’uniformiser les radiateurs automobiles, les essuie-glaces et les bouteilles d’alcool mais que, lorsque les citoyens ont vraiment besoin d’aide, l’Union européenne, comme toujours, manque à l’appel?
La Cour estime que les transactions relatives aux recettes se sont déroulées légalement et en bon ordre, mais des erreurs systémiques ont été découvertes au niveau de la gestion des ressources propres du RNB, au sein de la Commission comme des États membres.
En ce qui concerne les dépenses de politique extérieure, la Cour a noté les améliorations apportées aux systèmes et le faible nombre d’erreurs dans les transactions sous-jacentes au niveau des délégations, mais des lacunes ont à nouveau été identifiées dans les systèmes de contrôle internes des organismes chargés de la mise en œuvre de projets, de même qu’un taux d’erreur relativement élevé.
Toutefois, des améliorations ont manifestement été apportées aux systèmes, en particulier au SIGC, principal système de supervision et de contrôle des dépenses agricoles effectuées par les États membres, mais aussi aux systèmes de la Commission, au sein de laquelle le processus de réforme des systèmes administratifs et financiers initié en 2000 a produit de bons résultats.
Le rapport de la Cour est objectif et équilibré: il prend acte du succès des améliorations tangibles apportées par la Commission à ses systèmes de gestion, mais indique que beaucoup de domaines ont encore besoin d’être améliorés.
C’est peut-être la onzième déclaration d’assurance non positive consécutive, mais j’espère qu’il ressort clairement de mes remarques initiales que cela ne signifie pas que nous ne progressions pas.
La nécessité de simplifier les règles a de nouveau été soulevée hier lors de la réunion de la commission du contrôle budgétaire mais, si je recherche les personnes responsables du nombre élevé et de la complexité des programmes et des règles, je trouve difficilement quelqu’un.
Tout le monde parle de la nécessité de simplifier mais, lorsque l’on rentre dans les détails, ce n’est plus si simple que ça.
Nombre des complexités proviennent non pas des fonctionnaires mais des clients, des décideurs politiques, des politiciens des états membres et des membres du Parlement européen.
Il reste encore beaucoup de choses à dire, mais la procédure de décharge budgétaire n’en est pour l’instant qu’à ses débuts et les membres du Parlement recevront toutes les réponses à leurs questions dans les mois à venir.
Elle est absente, c’est proprement scandaleux, car le Conseil dépense 4 euros sur 5, mais n’assiste même pas à cette présentation des comptes.
Je salue le contrôle par les pairs, que le président de la Cour des comptes n’a pas évoqué ce matin, mais qu’il a annoncé hier, relatif à la gestion de la Cour des comptes proprement dite.
Ils veulent l’argent de Bruxelles, mais pas l’obligation de rendre des comptes qui l’accompagne.
Il est clair que cela aussi dépasse l’entendement, mais ce n’est que la partie visible de l’iceberg.
Pourtant, ce rapport annuel prouve une nouvelle fois qu’elle n’est peut-être pas un vrai prédateur, mais plutôt une créature édentée enfermée dans une cage.
On note à quelques améliorations, mais comme de nombreuses personnes l’on dit, il reste encore beaucoup à faire. Ceci étant dit, je pense qu’aucune société ne recevrait de déclaration d’assurance positive - DAS - si elle appliquait la même méthode que la Cour des comptes.
Je sais qu’elle se fait descendre en flammes pour la façon dont elle utilise l’argent à sa disposition. Une partie des reproches sont justifiés, mais la plupart ne le sont pas.
Enfin, je souhaiterais formuler une critique envers le Conseil, non seulement parce qu’il n’est pas présent aujourd’hui mais aussi parce que - exactement comme le faisait le UK Independence Party il y a un instant - il essaye de créer l’illusion que tout est de la faute de la Commission ou des autres institutions de l’UE.
Pour résumer: premièrement, nous sommes en train d’améliorer le système, deuxièmement, le problème n’est pas la Commission mais les états membres et, troisièmement, je suis certain que, d’ici cinq ans, nous aurons une DAS positive.
On nous dit que la Cour des comptes «ne peut garantir», etc. On évoque des transactions douteuses, des carences au niveau des systèmes de contrôle ainsi qu’un très grand nombre d’erreurs, etc., etc. Il existe une feuille de route relative à un système de contrôle interne, initiative que je salue chaleureusement, mais la situation reste globalement inchangée, c’est-à-dire mauvaise.
- À un moment où l’Europe traverse une mauvaise passe dans l’opinion publique, il n’est pas aisé d’expliquer à la population que l’Union européenne, un modèle de bon fonctionnement aux yeux de bien des personnes, n’est pas uniquement perfectible dans la réalité, mais qu’il convient de faire beaucoup plus pour garantir une utilisation réellement adéquate de l’argent qui lui est confié. Ce rapport laisse une impression de déjà-vu.
Cette constatation vaut pour notre Parlement européen, pour la Commission européenne, mais aussi pour les États membres proprement dits.
Il a très souvent été dit que les ministres des finances devaient signer leurs comptes, mais examinons les domaines dans lesquels la Commission est seule responsable des dépenses: c’est à ce niveau qu’apparaissent des choses terribles.
Ce n’est pas nous, mais plutôt les chefs d’État ou de gouvernement.
Le rapport de la Cour des comptes est important, mais pas crucial. Ce qui est crucial, c’est ce que cette Assemblée en fera.
Il en reste indubitablement à faire dans certains domaines, non seulement par la Commission, mais aussi par les États membres.
L’Union a été amenée à s’interroger sur le processus d’intégration lui-même, mais nous en sommes convaincus, notre Commission en est convaincue, l’Union européenne n’a jamais été aussi nécessaire qu’aujourd’hui.
Il faut lier ces programmes à nos priorités politiques, améliorer la gouvernance économique de l’Union et renforcer les efforts nationaux et européens pour la réforme et l’investissement, un investissement au niveau national mais aussi au niveau européen en vue de l’économie de demain, l’innovation, la connaissance et de nouvelles infrastructures.
Ces méthodes ne constituent pas une fin en soi mais un moyen de transformer les intentions, que nous partageons, en une réalité, une réalité dont nos citoyens pourront réellement faire l’expérience dans leur vie de tous les jours.
Nous restons engagés, mais c’est désormais aux autres de bouger.
Les coûts de l’échec sont élevés, non seulement pour toutes les puissances commerciales mais également pour le système commercial international régulé et équitable, à la création duquel nous avons travaillé si dur, ainsi que pour la confiance globale des entreprises.
Nous avons donc tout intérêt à voir aboutir ce cycle. C’est non seulement dans notre intérêt, mais également dans celui des pays les plus pauvres.
Un nouveau consensus se dégage, selon lequel une Europe dynamique et puissante ne peut avoir 25 mini-marchés dans le secteur des services et 25 mini-marchés dans le secteur de l’énergie, mais également qu’un marché commun nécessite une Europe politique et sociale dynamique.
En effet, il est question d’une Europe pragmatique, mais d’un pragmatisme avec des principes, apportant une valeur ajoutée dans les domaines où nous pouvons faire la différence, façonnant des politiques qui fournissent une réponse à la mondialisation et qui relèvent les défis et les opportunités du vieillissement de notre population, une Europe qui fait partie de la solution et non du problème.
Votre méthodologie du plan D, pour démocratie, dialogue, débat, est également intéressante, mais à condition qu’elle ne devienne pas le plan de la démagogie ou de la déception.
Pas seulement des emplois de service, mais aussi des emplois dans l’industrie.
Nous serons à vos côtés, mais il vous appartient de nous écouter davantage.
« ne veut pas dire: «ne rien faire», mais «mieux faire», mieux cibler l’intervention de l’Union européenne.
La Commission veut s’attaquer aux problèmes des Européens aujourd’hui, mais aussi aux enjeux de demain.
Nous savons que nous n’avons guère à espérer de la réunion de Hong-Kong, mais nous vous demandons de ne pas remettre en cause la réforme de la PAC, décidée en 2003, et de toujours soutenir une agriculture multifonctionnelle.
Monsieur le Président, votre programme, dans lequel vous exprimez le souhait de libérer tout le potentiel de l’Europe, est très ambitieux, mais je dois dire qu’il ressort de l’examen de notre groupe que certaines qualités fondamentales en sont absentes.
Ces évènements sont certainement propres à la France, mais des causes plus profondes en sont à l’origine.
Nous débattons actuellement du septième programme-cadre de recherche, mais la Commission dispose-t-elle d’un quelconque plan général pour le mettre en œuvre?
Il ne s’agit pas uniquement que la Commission contrôle la légalité des mesures individuelles, mais que les États membres soient en mesure d’atteindre les objectifs qui vont de pair avec la législation européenne.
Vous avez eu raison d’aborder les questions sociales, mais le programme ne précise pas, loin s’en faut, que les développements économique et social sont indissociables.
Si vous assumez ce rôle de meneur, nous vous soutiendrons, mais si vous le faites, que l’Europe sociale soit un de vos objectifs, je vous en conjure!
Les problèmes de crédibilité et d’acceptation de l’UE peuvent ne plus faire les gros titres des journaux, mais ils n’ont bien entendu pas disparu pour autant.
Tout cela est fantastique, mais si nous voulons poursuivre sur cette réussite, nous devons tous nous tourner dans une seule et même direction.
Le programme de travail peut être une pierre dans la mosaïque que constitue cette idée, mais elle doit trouver la place qui lui correspond sur l’image d’une Europe qui souhaite aller de l’avant et, surtout, devenir plus forte.
Je voudrais essayer de me faire comprendre: vous faites constamment référence à l’économie américaine, mais savez-vous que l’empreinte écologique de l’économie américaine représente six fois ce que la planète peut supporter?
Sur la question des entreprises et de la compétitivité, les écologistes sont absolument persuadés que les entreprises sont les acteurs non pas principaux mais essentiels du développement durable.
Je n’ai pas le temps de continuer mais si vous voulez, je pourrais vous en entretenir dans un autre cadre.
Nous aurions dû agir de manière décisive, mais il n’en a rien été - pas même après les résultats des référendums en France et aux Pays-Bas, qui ont rejeté le traité constitutionnel.
Que dire de vos dernières propositions, lorsque vous nous avez présenté une simplification qui, en réalité, ne consisterait pas à faire les choses comme il se doit, telles que la directive REACH, mais au contraire à prendre les mauvaises décisions, telles que la directive Bolkestein?
Ce problème est illustré non par l’Europe, par l’élargissement ou par la Turquie, mais par le libre-échange. Et, aujourd’hui, vous venez de suggérer à nouveau que nous suivions cette voie vers l’impasse.
Je me suis même demandé si la campagne de M. Blair pour réduire la réglementation et pour supprimer les législations inutiles pourrait vous freiner un petit peu, mais non, sans vous laissez démonter, vous avez produit le programme de travail le plus ambitieux jamais vu dans l’histoire de l’Union européenne.
Il a à juste titre mentionné l’importance du cycle de Doha et l’impact que celui-ci va avoir, pas uniquement au sein de l’Europe mais partout dans le monde, sur l’augmentation des échanges et sur notre capacité à assurer en matière de justice sociale, bien que le cycle ne couvre pas entièrement l’ensemble de la justice sociale.
N’oublions pas que le prix de l’essence n’a pas seulement un impact sur l’économie en tant qu’ensemble, mais également sur vous et moi et sur chaque consommateur, pas seulement sur l’essence avec laquelle nous remplissons nos réservoirs mais également sur les prix des produits dans nos magasins, sur nos trajets pour aller au travail et en revenir, etc. Il est temps d’avancer vers un marché commun européen de l’énergie où nous puissions utiliser le force collective des 25 États membres pour arriver à un prix meilleur, et de rassembler les esprits, les informations et les innovations disponibles dans ces 25 pays afin d’examiner des sources alternatives d’approvisionnement en combustibles, et particulièrement d’étudier de nouveaux moyens et mécanismes pour conserver l’énergie.
Je propose même un titre pour le programme législatif de M. Barroso: «Opération fumigène», puisque c’est un rideau de fumée fait de choses sympathiques, mais pour masquer des choses dramatiques.
On dénombre trois communications et un livre vert, ce dont je me réjouis, mais aucune disposition législative.
La guerre contre le terrorisme a été déclaré et toute la branche de la justice pénale est devenue primordiale, mais cela doit-il se faire aux dépens de la justice sociale, à laquelle l’on ne consacre qu’un seul paragraphe et aucune nouvelle initiative ni consultation dans ce programme?
L’époque actuelle voit un développement remarquable associé à une stagnation exaspérante. Elle voit des possibilités qui s’ouvrent sur un avenir meilleur, mais aussi des germes menaçants.
Je trouve formidable de voir tous les membres de votre Commission rassemblés ici, mais nous aimerions vous voir collaborer plus intensivement, dans le cadre d’une élaboration plus intégrée des politiques, afin de pouvoir aborder ce problème crucial que vous-même avez placé au premier rang de vos priorités, qui est celui de la compétitivité, l’emploi et de la croissance en Europe.
Je ne sais pas si vous connaissez l’ouvrage de Jeremy Rifkin sur le rêve européen, mais ce livre montre également que notre perception à cet égard est parfois erronée.
En Europe, nous broyons du noir quand une série de choses vont mal, mais nous oublions qu’elles nous offrent aussi des possibilités.
La Commission cherche à ajuster son programme législatif pour 2006 aux nouvelles circonstances, non par des changements de direction politique, mais sur la base de ses engagements en faveur de son mandat quinquennal et des choix des monopoles.
Monsieur le Président, bien que je sois quelque peu décontenancé par l’indulgence de la Commission vis-à-vis de ce type de dénégation et qu’il est vrai qu’elle ignore presque totalement l’avertissement indéniable qui émane des «non» français et néerlandais aux référendums européens, l’année 2006 verra avant toute chose le lancement définitif des négociations d’adhésion entre la Commission et la Turquie, preuve supplémentaire non seulement de l’absence totale de sensibilité de la Commission vis-à-vis de la volonté démocratique de la majorité des Européens, mais aussi de sa détermination à ne tenir aucunement compte de ses propres règles juridiques, alias le sacro-saint acquis communautaire.
Ces prérequis sont, il faut en convenir, la déréglementation et une fiscalité plus favorable, mais il faut également des personnes en bonne santé vivant dans un environnement plus sain.
Ce que nous avons à dire en ce qui concerne l’Europe est également transposable à nos politiques en ce qui concerne les pays en développement, mais rien de tout cela n’est possible sans une mise en œuvre et une surveillance adéquates ou un contrôle budgétaire.
«un investissement au niveau national mais aussi au niveau européen en vue de l’économie de demain, l’innovation, la connaissance et de nouvelles infrastructures.
Oui, nous devrions réformer, mais nous avons besoin de plus d’investissements, de croissance et d’emplois, et cela exige de la coordination, aussi devons-nous élaborer une stratégie ensemble.
Nous avons bien eu une communication en 2006 sur l’égalité des genres, ce dont nous nous félicitons, mais qu’en est-il des autres catégories de discrimination?
- Monsieur le Président, je me félicite de nombreux aspects du programme que la Commission a élaboré, mais je suis déçue qu’il ne tienne pas plus compte des personnes handicapées ou des personnes âgées.
Il s’agit là d’un problème qui touche un pays aujourd’hui, mais qui pourrait en toucher d’autres demain.
Nous devons nous rappeler que ce programme de travail est très important, mais qu’il s’inscrit dans un contexte plus large, qui est un débat profond sur la direction qu’emprunte notre Union européenne et sur son futur.
Nous voulons tous une meilleure législation, qui soit plus efficace et aussi plus compréhensible pour le citoyen, mais j’émets des doutes quant au résultat que la Commission espère obtenir à cet égard.
Ce ne sont pas uniquement les députés de cette Assemblée qui l’espèrent, mais aussi les citoyens de l’Union européenne.
Nous sommes sûrs qu’elle n’effectuera pas simplement une analyse objective, mais qu’elle agira comme un véritable moteur et catalyseur en veillant à ce que les restrictions transitoires soient levées le plus vite possible.
Je perçois le commencement de bonnes choses dans le programme de travail, notamment dans les domaines de la croissance et de la politique de sécurité, mais l’impression générale que j’en retire a malheureusement plus trait aux «affaires courantes» qu’à une «meilleure réglementation».
Nous devrions réellement supprimer trois anciennes directives pour chaque nouvelle que nous planifions, mais rien n’est fait en ce sens.
Je tiens avant tout à dire - et je m’adresse non seulement à la Commission, mais aussi à mes collègues députés du Parlement européen - que moins de réglementations, et de meilleure qualité, un point que nous avons inscrit à notre ordre du jour et que nous exigeons de nous-mêmes, nécessitent également de prendre sérieusement en considération les exigences que nous avons formulées à la Commission concernant ce qu’elle est tenue de présenter au sujet du marché intérieur et de l’efficacité.
Vous avez considéré que c’était trop, mais pour vous avoir tous écoutés, ce matin, il y en a parmi vous qui en voudraient encore plus.
Il s’agit d’une préoccupation, comme cela vient d’être dit, qui ne se limite pas à la Commission, mais que doivent partager toutes les institutions, y compris, le Parlement.
Il faut le reconnaître, la base juridique de la législation en la matière n’est pas très claire, mais nous pensons que nous ne devons pas nous retenir de rechercher une meilleure coordination entre l’Union européenne et les états membres au sujet des droits de l’enfant.
En ce qui concerne notre analyse des programmes de réforme nationale des états membres, ce que nous faisons pour l’instant et - je vous le promets - ce que nous ferons s’inscrit dans le cadre de la nouvelle stratégie de Lisbonne; nous essayons d’avancer non seulement en adoptant une approche qui appuie nos efforts en termes de réforme économique et structurelle, mais également en adoptant une approche plus commune et intégrée pour les investissements de telle sorte que nous puissions stimuler la croissance et l’emploi en Europe.
Étant donné que la situation que vient de décrire M. Van Orden à l’Assemblée concerne tous les groupes de façon similaire, je souhaite lui manifester mon plein appui et inviter non seulement la Commission, mais aussi le président de cette Assemblée, à œuvrer sans délai à la libération tant attendue de ces infirmières et du médecin palestinien.
J’approuve également les dérogations proposées en matière de production de vin mousseux, car non seulement elles profitent au marché vitivinicole italien, mais servent la culture et la tradition rurales, deux réalités que je continuerai de défendre avec la plus grande vigueur.
Je n’estime certes pas que l’UE doive être compétente en ce qui concerne les dispositions en matière de sécurité sociale, mais je suis convaincu que la transférabilité de certains droits pourrait être encore facilitée.
Ce qui est en jeu, en l’occurrence, ce ne sont pas les modèles de sécurité sociale ou les règles qui régissent les différents systèmes, mais plutôt d’adapter et de mettre à jour ce qui doit l’être dans le règlement en vigueur.
Il est peu probable que cela change, cependant cette industrie, modeste mais importante, peut être aidée et soutenue.
Cela n’est apparemment pas dû à la pêche, mais à des facteurs environnementaux.
Nous avons besoin de le savoir non seulement pour pouvoir agir et protéger les stocks d’anguilles, mais également à cause des préoccupations et problèmes environnementaux plus larges que cela pourrait mettre en lumière.
Je juge également discutable que la Commission mette en place un fonds pour la mondialisation, mais qu’elle cherche dans le même temps à réduire l’aide aux agriculteurs, qui sont également affectés par les conséquences négatives de la mondialisation.
Il faut bien dire que ce pays fait partie de l’Organisation mondiale du commerce, mais qu’il foule aux pieds toutes les normes sociales et règles fondamentales, sans la moindre entrave.
Je comprends le point de vue de Mme Gomes, mais suis contraint d’insister sur le fait que de tels propos ne devraient pas être tenus dans ce Parlement, qu’ils s’adressent à moi ou à quelque autre membre.
Nous pourrons expliquer en détail notre position sur le paquet de compromis présenté par MM. Sacconi et Nassauer, mais aussi répondre point par point aux amendements déposés bien avant l’expiration du délai.
D’un côté, nous voulons trouver une manière efficace d’inciter les entreprises à remplacer les substances extrêmement préoccupantes par des alternatives viables, mais, de l’autre, nous ne voulons pas engendrer un système qui imposerait aux producteurs de produits chimiques de l’Union un handicap concurrentiel.
Les discussions relatives aux substances contenues dans les produits, auxquelles se réfère l’article 6, ont été difficiles, pas tant en raison d’une quelconque controverse politique en la matière, mais à cause de faits objectifs: il s’agit, d’une part, de créer des conditions de concurrence égales pour tous les producteurs et les importateurs de produits et, de l’autre, de contrer les problèmes issus de l’importation de produits dont les composants chimiques n’ont pas à respecter les mêmes conditions que celles imposées aux produits fabriqués à partir de produits chimiques enregistrés.
Nous accueillons les propositions destinées à rendre l’Agence plus efficace avec ouverture d’esprit et nous les traiterons de manière constructive, mais nous devons éviter d’accabler cette dernière de charges supplémentaires.
Par cette approche, les informations fournies sur les substances seront moins nombreuses que ne le prévoit la proposition initiale de la Commission, mais cela ne signifie pas que nous puissions recourir à une approche simplifiée des risques pour les 20 000 substances produites en petites quantités et nous concentrer sur les substances les plus préoccupantes.
Nous avons non seulement préservé, mais aussi renforcé l’équilibre entre les deux facteurs essentiels qui nous tiennent tous à cœur: d’une part, la protection de la santé humaine et de l’environnement et, de l’autre, le maintien de la compétitivité de l’industrie européenne.
J’observerai bien sûr avec attention la liste de vote durant les heures à venir, mais disons que j’ai accompli la plus grande partie de mon travail.
- Vous avez exprimé vos préoccupations, mais la présidence ne peut les considérer comme une motion de procédure.
Cela implique que nous éviterons une certaine bureaucratie et des frais inutiles, mais aussi, et surtout, que nous devons utiliser nos ressources limitées pour apporter un niveau maximal de sécurité.
Elle devait nous apporter la sécurité, mais n’est parvenue pratiquement à rien.
C’est pourquoi nous avons besoin de REACH, mais d’un REACH qui nous permette de tenir nos promesses.
Un effet contraire nuirait non seulement au monde qui nous entoure, mais aussi aux consommateurs européens.
S’il existe une série de données centrales liées au risque réel plutôt qu’à la quantité de la substance incriminée ainsi que des catégories d’utilisation et d’exposition, l’enregistrement auprès de l’Agence des produits chimiques pourra se faire de manière professionnelle et tout aussi rapide, en évitant non seulement la collecte d’un grand nombre de données superflues, mais aussi toute bureaucratie inutile, essentiellement au profit des petites et moyennes entreprises.
Les dommages économiques auxquels je viens de faire référence ne se limitent pas, loin de là, à la production de substances chimiques, mais bien à tous les produits dans la fabrication desquels sont utilisés des produits chimiques - et ils sont incontestablement très nombreux.
Ces dernières peuvent également nuire aux embryons et menacer la fertilité: 15 % de l’ensemble des couples souhaitent avoir des enfants mais ne peuvent en avoir.
Elle a non seulement soutenu le principe selon lequel REACH devait être clair, mais a aussi appelé tout particulièrement à un enregistrement rigoureux, allant en effet jusqu’à proposer que les substances chimiques soient enregistrées à partir d’un seuil de 10 kg jusqu’à une tonne.
. - Mesdames et Messieurs, la législation sur les substances chimiques était supposée protéger la santé publique, mais elle semble se transformer en une énorme déception, en un résultat édulcoré et en une victoire pour le lobby de l’industrie chimique, qui utilise comme arme sa richesse considérable.
- Monsieur le Président, je tiens à souligner que Mme Hassi n’a pas représenté l’opinion de la commission des affaires économiques et monétaires, mais uniquement son opinion personnelle, sur laquelle aucune majorité n’a pu être dégagée.
Il ne s’agit pas seulement de défendre leur santé mais également leur emploi.
Pendant un instant, je me suis inquiétée lorsqu’ils sont arrivés avec ce «document de travail», mais je suis ravie que la Commission vienne de décider de soutenir la principale politique représentée par les trois grands groupes du Parlement.
Je voudrais dire ceci à Mme Ek: vous parlez d’environnement mais, à la moindre occasion, vous vous êtes constamment efforcée d’affaiblir et d’entraver cette proposition législative.
REACH encouragera le remplacement des substances les plus dangereuses et s’appliquera non seulement aux substances produites dans tous les États membres, mais également aux substances importées.
Nous avons tous besoin de produits chimiques dans la vie quotidienne, mais nous devons également garantir leur sécurité.
REACH peut apporter cette garantie et les informations nécessaires, mais nous devons veiller à ne pas détruire ces industries par la même occasion.
Il faut être conscient que la directive REACH n’est pas qu’une question de conflit entre l’industrie chimique et l’environnement, mais aussi une question de concurrence entre les grandes compagnies et les petites et moyennes entreprises du secteur chimique.
Étant donné qu’elle avait été soumise non pas par ces deux commissaires, mais par leurs prédécesseurs, on ne peut que se féliciter de ce changement de comportement.
Ensuite, je voudrais dire que les propositions supplémentaires avancées par la commission de l’environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire pourraient, certes, continuer de satisfaire les grandes entreprises, mais elles n’auront pas ce genre d’impact sur les entreprises de plus petite taille.
Premièrement, les entreprises sont responsables, mais doivent également prendre des précautions.
Une question a été à peine étudiée: nous laissons ici une foule de questions à la nouvelle Agence des produits chimiques, mais nous ne savons absolument pas quels critères elle adoptera et si elle adoptera une attitude laxiste ou rigoureuse dans son interprétation.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais poursuivre sur les réflexions de M. Sacconi: il a passé la journée de dimanche dernier à réfléchir à cette mesure, qui est certes un compromis mais comporte également une lourde responsabilité.
L’enregistrement, peut-être; l’évaluation par des scientifiques, certainement; mais quid de l’autorisation par des fonctionnaires d’une agence de produits chimiques?
Je dois admettre que, au départ, un tel résultat semblait très difficile, mais je suis ravi de constater que, à quelques heures du vote, les positions des principaux groupes politiques diffèrent très peu.
Je pense que ces facteurs sont présents dans le compromis, mais ils deviennent tous sensibles et nous verrons comment nos négociations progresseront demain, car il nous reste encore une journée avant le vote.
L’Allemagne arrive en troisième place pour ce qui est de la production de produits chimiques, derrière les États-Unis et le Japon, mais devant la France, la Chine et l’Italie; au sein de l’Union européenne, elle représente plus de 25 % du chiffre d’affaires des produits chimiques et 25 % des emplois dans ce secteur.
Il s’agit de chiffres que vous devez tout simplement garder à l’esprit, car lorsqu’il est question de maintien de l’emploi, ils sont importants non seulement pour l’Allemagne, mais également pour l’Union européenne.
Je dis cela en pensant non seulement au goût du commissaire précédent pour le sensationnel peu glorieux, mais également à quelques points de vue exprimés par les Verts aujourd’hui.
Si cela devait se produire, REACH serait non seulement passé à côté d’un objectif essentiel, mais aurait également porté un coup à la capacité d’innovation de l’industrie européenne.
Nous souhaiterions tous mener des vies plus saines et plus sûres, davantage en phase avec la nature, mais sans laisser de côté les impératifs financiers et notre bon sens.
Nous nous engageons dans cette voie, car la plupart des produits chimiques sont sûrs et nous dépendons d’eux, mais certaines substances doivent être manipulées avec soin; quelques substances sont tellement dangereuses que nous devons trouver des solutions de remplacement sûres.
Depuis 1981, nous réglementons les nouveaux produits chimiques, mais la législation ne couvre qu’environ 3 000 substances des 100 000 existantes et nous avons dû élaborer 40 règlements et directives pour y parvenir.
À juste titre, d’ailleurs, car cette législation, comme les autres points mentionnés dans ce débat, nous donne une occasion extraordinaire d’occuper une position dominante dans le monde en matière de réglementation et d’autorisations des produits chimiques et d’influencer ce qui se passe non seulement dans l’Union européenne, mais également au-delà de nos frontières, dans les pays producteurs de substances chimiques du monde entier.
Ce secteur est représenté non seulement par les grandes entreprises de quelques pays, mais également par les petites - parfois très petites - et moyennes entreprises de pays tels que le mien, l’Italie.
Il y a une vingtaine d’années, lorsque les premières études toxicologiques montraient la contamination d’ours polaires par les dioxines, nous nous sommes étonnés, indignés, mais, bien sûr, on n’allait pas arrêter le progrès à cause de quelques ours polaires!
Nous sommes face à un document complexe, non seulement parce qu’il englobe un grand nombre de politiques, mais également, en outre - et c’est ce que je vais développer ici - parce qu’il se caractérise par son aspect non figé.
Les travaux de la nouvelle Commission sur ce dossier ont été de premier ordre, mais peu d’informations et d’explications ont filtré lorsque ce rapport de 1 200 pages nous a été soumis pour la première fois. Il en résulte que c’est une version pâle et très édulcorée du débat qui a été présentée, au cours des mois qui ont suivi, par les autres parties impliquées extérieures à ce Parlement.
Je conclurai, si vous le permettez, Monsieur le Président, par une petite réponse, en toute amitié, à mon collègue M. Goebbels: la libérale que je suis ne se sent pas particulièrement «verdâtre» en faisant ce choix qui n'est ni de droite ni de gauche, mais qui est un pari pour l'avenir.
Je pense aux questions relatives à la protection environnementale et à la santé publique, ainsi qu’à la nécessité de s’adapter au changement de situation induit par l’introduction non seulement de critères quantitatifs, mais également qualitatifs, tels que les risques inhérents aux composés chimiques.
Je le répète «nous permet de disposer d’un exemple concret de mise en pratique», essentiellement en exprimant le souhait de voir l’industrie chimique européenne répondre de la façon qu’elle connaît le mieux - autrement dit à travers l’innovation - de sorte que non seulement elle s’adaptera au changement de situation, mais consolidera également autant sa compétitivité que l’emploi.
La proposition REACH implique le test de 30 000 substances. En tant que telle, elle est source d’innovation, mais également de simplification.
Nombre d’amendements de qualité ont été rédigés dans le but d’améliorer l’aspect pratique de REACH et de diminuer son coût, ainsi que de restreindre le nombre de tests effectués sur des animaux, mais, malheureusement, de nombreuses entreprises sont encore opposées à l’innovation, préfèrent se complaire dans l’inconnu et sont réticentes à rechercher des alternatives plus sûres et plus propres.
Dernière chose mais non des moindres, cet élagage jette également par-dessus bord un incitant en faveur d’un processus d’innovation continu au sein de l’industrie européenne.
En réalité, REACH affecte non seulement l’industrie chimique, et je dis ça en particulier à l’attention de M. Nassauer, comme il a coutume de le souligner très énergiquement, mais également tous les secteurs qui transforment des substances chimiques.
Certes, comme je l’ai déjà dit, je ne suis pas satisfait, mais le plus important doit être, malgré tout, de nous mettre d’accord sur une politique réalisable en la matière de sorte que, petit à petit, nous puissions remettre un peu d’ordre dans la jungle des produits chimiques.
En tant que chimiste, je suis au fait des contraintes technologiques qui limitent les résultats que l’on souhaiterait atteindre, mais n’ayons pas peur de faire preuve de la rigueur maximale dans le cadre de ces limites.
Je n’ai pas apporté de pomme à M. Sacconi, mais je lui demanderai d’accepter mes sincères félicitations.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la proposition de règlement dont nous discutons en ce moment est non seulement vaste et complexe, mais également très ambitieuse.
Une pléthore d’amendements ont été déposés - trop, en fait, pour une plénière - mais il arrive un moment où nous devons prendre des décisions.
J’espère que la majorité d’entre nous sauteront sur cette occasion de défendre la compétitivité européenne, mais, avant toute chose, de mettre un terme à l’expérience, que permet en fait la législation actuelle, sur la santé publique et l’environnement.
Les critères de sortie ont certainement été retouchés, mais la décision finale sur les demandes d’autorisation à ne pas participer au partage de renseignements est du ressort de l’Agence des produits chimiques.
Enfin, je voudrais remercier tous les membres, en particulier les rapporteurs, mais aussi et surtout les membres du personnel extrêmement importants que nous devrions peut-être apprécier à leur plus juste valeur, à savoir les fonctionnaires et le secrétariat du Parlement.
Il s’agit d’une industrie qui emploie des centaines de milliers de nos citoyens européens, mais il est essentiel que les charges soient cohérentes avec nos objectifs communs de protection de la santé humaine et de l’environnement. Nous croyons que les avis naissants du Parlement, du Conseil et de la Commission vont en ce sens.
Nous devons rester ouverts aux améliorations, et ce non seulement pendant ces débats mais aussi pendant la phase de mise en œuvre qui suivra.
Bien sûr, d’autres questions, comme celle de l’autorisation et de la substitution, relèvent de l’Agence européenne des produits chimiques, mais je suis certain que le Parlement s’exprimera sur ces points avec la même transparence.
De même, la Commission soutient les amendements du rapporteur sur la limite de temps pour les autorisations, mais à la condition préalable que cette limite soit déterminée cas par cas par l’Agence européenne des produits chimiques.
Je suis content que cette initiative ait été couronnée de succès, mais je crois qu’elle doit être mise en œuvre sur une période appropriée.
Il est, partant, judicieux non seulement d’adopter un cadre pour l’harmonisation du fonctionnement des autorités européennes de régulation, mais aussi d’harmoniser leur fonctionnement avec les institutions démocratiques.
Elles poussent comme des champignons et entraînent de plus en plus d’incidences sur le plan budgétaire, car il ne s’agit pas seulement de dépenses opérationnelles, mais également de dépenses d’une nature plus bureaucratique.
Cela est dû en premier lieu au nombre et à la diversité des espaces vitaux vers lesquels elles se tournent, mais aussi au fait que la structure institutionnelle européenne est fragmentée et a besoin de l’influence intégrative d’une Constitution.
Nos préoccupations concernent donc plusieurs aspects, comme le coût, bien entendu, mais nous voulons surtout savoir si cette prolifération d’agences ne sape pas le rôle exécutif de la Commission européenne.
J’entends déjà le Conseil répondre qu’il n’apprécie pas l’idée d’un accord interinstitutionnel, mais qu’il préférerait envisager une proposition horizontale.
Il faut préciser que certains points soulevés aujourd’hui n’ont pas encore fait l’objet d’une discussion au Conseil, mais j’assure au Parlement qu’ils le seront.
Nous pensons que les agences ont un rôle crucial à jouer, mais le Conseil est d’accord avec le Parlement sur le fait que, lorsque la décision de créer une agence est prise, elle doit être justifiée sur la base d’une évaluation externe portant sur les coûts et les bénéfices.
Comme je l’ai dit, elles font l’objet de documents de travail, mais il ne s’agit pas actuellement d’initiatives propres de la Commission.
Premièrement, une recherche est considérée comme spéciale lorsque l’objectif n’est pas de déterminer l’État membre responsable de l’examen d’une demande d’asile, mais de garantir à chacun l’exercice de ses droits conformément à la directive sur la protection des données personnelles.
Par conséquent, j’espère que vous comprendrez que l’importance accordée, dans le plan d’action FLEGT, à la question de la légalité n’est pas une fin en soi mais plutôt un moyen de collaborer avec les États partenaires pour améliorer la gouvernance dans le secteur forestier.
Il est certain que la coopération avec ces pays partenaires peut être une bonne chose, mais nous savons tous que rien n’empêchera des pays partenaires potentiels, y compris la Chine par exemple, d’importer du bois d’œuvre illégalement en Europe, par l’entremise de pays tiers d’ailleurs.
Je souhaite insister sur le fait que les mesures examinées dans le cas de cet exercice d’évaluation n’ont pas pour vocation de se substituer à l’approche volontaire préconisée, exposée dans le plan d’action FLEGT, mais de la compléter le cas échéant.
. - Honorable parlementaire, je ne peux malheureusement que vous faire part du caractère volontariste de mon approche et vous dire que cette question sera mise sur la table lorsque nous débattrons avec nos partenaires, mais je ne peux vous offrir que ma bonne volonté.
Ces objectifs, je le sais, sont ambitieux, mais ils sont réalistes.
Je voulais dire que, pour 2006, ce qui a été promis sera non seulement atteint mais sera dépassé: on fera un peu mieux en 2006 que ce que nous avions promis.
Croyez bien que j’ai encore d’autres idées, mais il faut évidemment que les États membres acceptent de les mettre en œuvre.
Pour ce qui concerne le pourcentage des doublons frauduleux, il faut tenir compte du fait que, une fois repéré en tant que doublon, chaque cas ne correspond pas à une personne mais au moins à deux.
Alors les listes électorales, c’est une chose, mais la liberté d’expression, c’en est une autre.
On accuse absolument sans aucun fondement et donc, je ne dis pas que toute la presse est comme ça, mais je peux vous dire que la presse peut se déchaîner sur n’importe qui, que ce soit sur le Président ou sur d’autres personnalités.
Il existe d’autres problèmes, d’énormes problèmes par ailleurs, mais très honnêtement, je n’ai pas le sentiment que, sur ce point-là en tout cas, il y ait des problèmes.
De nombreuses dispositions ont été prises en faveur de la délégation du Parlement européen, non seulement pour nous accompagner à Hong-Kong, mais aussi pour nous rencontrer chaque jour et être régulièrement informée.
Si nous devions prendre des mesures antidumping, il faudrait être très attentifs à l’évaluation précise non seulement des effets sur les intérêts communautaires, mais également de l’impact sur un grand nombre de producteurs et d’opérateurs économiques différents dans ce secteur.
D’anciens producteurs de plein droit basés dans la Communauté y maintiennent leurs activités de recherche, de conception et de développement, mais ont des sources d’approvisionnement variées, notamment la Chine et le Viêt Nam, mais aussi la Roumanie, la Bulgarie et le Brésil, de même que l’Italie, la Slovaquie et d’autres États membres.
Il n’aurait pas pour but de protéger les entreprises non compétitives, mais de permettre aux personnes qui subissent les impacts négatifs d’une restructuration de trouver un nouvel emploi.
Pour employer une métaphore, je dirais que notre objectif n’est pas de sauver un navire qui fait naufrage, mais de sauver l’équipage et de lui faire gagner un autre navire ou la terre ferme, afin qu’il puisse continuer à vivre.
Il doit non seulement fournir une base de référence pour la prise de décisions concernant cette question délicate, mais aussi servir de plateforme pour poursuivre le travail et les évaluations pendant trois ans.
. - Dans un sens, j’ai déjà répondu à cette question dans ma réponse précédente, mais je pense qu’elle revêt une telle importance qu’elle mérite un développement plus détaillé.
Nous devons faire preuve de prudence en acceptant de nouveaux engagements, mais parallèlement nous devons demeurer fidèles aux engagements déjà contractés à partir du moment où les pays remplissent les conditions strictes fixées à l’adhésion.
La conditionnalité représente le mot clé de notre pouvoir de transformation, mais cela doit se passer dans les deux sens: la conditionnalité ne fonctionne que si les pays ont foi en l’engagement pris par l’UE de garantir à terme leur adhésion.
En Turquie, des réformes courageuses et importantes destinées à améliorer le respect de l’état de droit et des droits de l’homme sont désormais entrées en vigueur, mais leur application reste inégale.
Un point positif maintenant: la Commission reconnaît que la Turquie a désormais une économie de marché opérationnelle, mais les mesures de stabilisation et de réforme doivent se poursuivre avec fermeté.
La Croatie transpose correctement la législation communautaire, mais elle a encore d’importants efforts à déployer en vue de réformer son système judiciaire, lutter contre la corruption, améliorer la situation des minorités et faciliter le retour des réfugiés de même qu’en vue de consolider les structures administratives permettant l’application de l’acquis communautaire.
Par ailleurs, il serait également bon de se demander s’il ne conviendrait pas de trouver une solution alternative à l’adhésion complète et à la politique de voisinage, du moins à court terme. Une telle option offrirait aux pays la perspective d’une adhésion à l’UE et les inciterait ainsi à concentrer leurs efforts de développement, mais éliminerait simultanément tout impact négatif sur la capacité de développement de l’UE.
L’UE doit créer un cadre solide, mais il incombe en fin de compte à cette région elle-même de fournir la dynamique nécessaire à la résolution de ces problèmes.
Enfin, nous soutenons la Commission dans ses trois C pour l’élargissement, à savoir la consolidation, la conditionnalité et la communication, mais j’espère revenir prochainement sur le dernier point - et obtenir un large soutien - dans nos pays respectifs également, car la poursuite de l’élargissement est indispensable à son succès.
Par conséquent, je suis heureux que la Commission ait non seulement adopté une position ferme, mais encore qu’elle plaide de manière motivée - ce que j’approuve - en faveur de l’élargissement de l’UE, auquel nous avons assisté à ce jour, comme l’une des plus grandes réussites de l’Union. Nous ferions donc preuve d’un manque de perspicacité extrême si nous ne respections pas les promesses faites à la Roumanie et à la Bulgarie, à la Turquie et à la Croatie, ou aux pays des Balkans occidentaux.
La date du 1er mai 2004 est entrée dans les annales de notre continent, non seulement en raison du poids politique supplémentaire que nous avons acquis en cette occasion, mais encore de l’enrichissement culturel que nous en avons tiré.
Il importe de continuer sur cette voie, mais pas avant d’avoir consolidé l’Union actuelle, et sans perdre de vue les conditions fondamentales requises des autres pays désireux d’entrer dans l’Union: le respect de l’acquis communautaire et des principes de base de l’UE.
Le processus d’approfondissement aurait dû être terminé à Nice, mais il n’a pas eu lieu, tandis que l’élargissement s’est produit à une date ultérieure.
Concernant la Roumanie et la Bulgarie, j’espère sincèrement qu’elles pourront rejoindre l’Union en 2007, mais cela dépendra des progrès qu’elles réaliseront au cours des six prochains mois.
Monsieur le Commissaire, tous les Européens doivent adopter une attitude ferme vis-à-vis des populistes qui alarment les citoyens concernant l’élargissement, mais ce serait une erreur de les confondre avec les personnes qui aspirent réellement à l’établissement d’un juste équilibre entre approfondissement et élargissement.
De toute évidence, ce rapport est empreint de sympathie pour le pays mais il critique dans le même temps la situation intolérable qui continue à sévir au Kosovo, d’un point de vue tant économique que politique, ainsi qu’en ce qui concerne les minorités. Il est à compter parmi les quelques rapports véritablement critiques et objectifs de la Commission.
Je suis tout à fait d’accord que nous prêtions assistance au Kosovo, mais je suis également tout à fait partisan que cet État respecte les normes européennes.
Je dirai avec un peu de frivolité que si nous pouvions montrer de ravissants jeunes hommes tels que le plombier polonais qui figure sur les affiches, nous parviendrions à mieux «vendre» l’élargissement, mais ne soyons pas sexiste!
Je suis consciente qu’une libéralisation totale des visas irait beaucoup trop loin, mais une facilitation de l’octroi d’un visa pour certains groupes, à l’instar des mesures qui font actuellement l’objet de discussions ou de négociations avec la Russie, l’Ukraine et la Chine, serait sans aucun doute un excellent moyen de prouver le désir de l’UE de s’élargir.
La sécurité intérieure de l’UE est un facteur important, mais elle ne peut être écrasante au point de compromettre la sécurité régionale au sens large.
Pour éviter tout malentendu, je dirais que je suis réellement favorable à la poursuite de l’élargissement de l’Union, mais que, parallèlement, il me semble également indispensable que, dans des rapports de ce type relatifs à l’élargissement, la Commission européenne insiste particulièrement sur l’importance d’une consolidation continue de l’Union.
- Monsieur le Président, l’élargissement de l’UE représente un défi comportant des risques, mais il mérite les efforts que nous déployons.
Le groupe de travail a proposé la création d’un instrument distinct pour la promotion des droits de l’homme, mais je suis au regret de vous dire que cet amendement a été rejeté.
Souvent, ces bases ne sont ni un gouvernement ni un parlement ni un président élu, mais une nation de citoyens libres et responsables qui chérissent leur pays.
La Bosnie-et-Herzégovine doit se dégager des années cauchemardesques de déportation, de meurtres et de guerre, et porter le poids de l’accord de Dayton, une monstruosité qui a mis fin à la guerre mais n’est pas parvenue à établir une plate-forme de bonne gouvernance et de coopération.
Nous enjoignons les pays désireux d’adhérer à l’Union à faire preuve d’une telle cohérence, non seulement en coopérant totalement avec le Tribunal pénal international, comme l’a souligné le commissaire, mais encore en remplissant toutes les conditions préalables qui doivent être communes à tous les pays qui croient dans le marché libre et dans la liberté démocratique.
Au printemps, nous devrons fixer une date définitive pour l’adhésion, tâche pour laquelle nous adopterons une approche critique, mais objective et ouverte.
La Turquie ne fait pas partie de l’Europe et n’en fera jamais partie. Notre objectif est de proposer à ce pays un partenariat privilégié, mais il devrait malgré tout remplir les critères requis.
La délégation française du groupe PPE-DE n’est pas opposée au principe d’une nouvelle vague d’élargissement à moyen terme, mais rejette catégoriquement la perspective d’un engagement aussi précipité de l’Union envers ces nouveaux partenaires.
Nous nous sommes posé la question de savoir s’il convenait de faire participer l’Agence européenne de sécurité aérienne, mais nous avons conclu que ce serait prématuré, car l’Agence est encore en train de consolider ses structures et procédures et elle n’a pas fini de recruter le personnel nécessaire à l’exécution de ses missions actuelles.
La décision d’interdire certains transporteurs aériens et de publier leurs noms est importante, mais nous ne pouvons perdre de vue les droits complémentaires à accorder aux consommateurs.
Voilà, mais cela ne doit pas gâcher pour autant notre satisfaction d’avoir obtenu un accord sur ce texte.
Ceci peut concerner toute compagnie disposant d’un droit de trafic dans l’Union, tout comme celles qui n’en ont pas mais dont les avions sont susceptibles d’être affrétés dans l’Union européenne.
Voilà pour ce qui concerne la partie liste noire, mais il y a aussi le volet qui traite de l’information des passagers et ce règlement fait peser une obligation sur les vendeurs de billets: celle de transmettre aux passagers l’identité de la compagnie avec laquelle ils vont effectivement voyager.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, nous ne sommes pas d’accord avec l’idée d’étendre les compétences de l’Agence européenne de la sécurité aérienne, mais cette divergence d’opinion peut attendre que la communication de la Commission soit à l’ordre du jour des débats.
Non seulement nous sommes parvenus à un accord ici dans cette Assemblée, mais également, et c’est l’élément le plus remarquable, entre le Parlement, le Conseil et la Commission, une gageure, en si peu de temps.
La raison probable en est que nous ne traitons pas de résolutions courantes, aussi importantes soient-elles, mais d’une législation qui permettra de sauver à l’avenir de nombreuses vies humaines.
En décidant de publier une liste noire, nous avons pris une mesure importante, mais l’étape décisive, à savoir son application, n’en est qu’à son prélude.
Cette proposition est un pas dans cette direction, mais des entreprises ingénieuses continueront immanquablement à rechercher des moyens de contourner le système.
Tout ce que l’on peut espérer, c’est que l’extension des compétences de l’Agence européenne de la sécurité aérienne en matière d’octroi de certificats ne donnera pas naissance à des pratiques de corruption, mais permettra véritablement d’améliorer les normes de protection des passagers.
Il faut légiférer, certes, et vite, mais prenons garde de ne pas supprimer toute marge de manœuvre aux États membres dans un domaine aussi essentiel que celui de la sécurité de leurs citoyens.
Je suis sûr que la publication de cette liste exercera une énorme pression sur les compagnies aériennes qui ne tiennent pas suffisamment compte des règles internationales en matière de sécurité, mais également sur les agences de voyage qui travaillaient avec ces compagnies aériennes par le passé.
Je ne crois pas que l’UE apporte systématiquement une plus-value dans toutes ses sphères de compétence, mais c’est clairement le cas dans le problème qui nous occupe.
En outre, nous avons abouti à un texte qui renforce le processus, tout en apportant une flexibilité subsidiaire suffisante, car il permet de traiter les cas les plus urgents tout en tenant très bien compte des citoyens, mais dans un cadre rigoureux de garanties communautaires.
Certains éléments qui le composent - définition des critères communs, mise sur pied et mise en route des institutions - prendront du temps, c’est vrai, mais nous devons faire quelque chose et en attendant, envoyer un message positif aux citoyens.
Nous avons donné beaucoup de détails au sujet des critères d’inclusion dans la liste, mais il serait tout aussi important de définir les critères de retrait de la liste.
Pour ce qui est de l’indemnisation des passagers, il est naturellement très important qu’un passager ait la possibilité soit de voyager sur un autre avion soit d’être remboursé, mais il est également très important de prendre en compte le préjudice moral subi par un passager qui doit annuler son voyage à la dernière minute.
Je suis d’accord: cela devrait être effectué au niveau national, mais les États membres auront une énorme responsabilité pour éviter l’apparition de discordances entre les degrés de sanction qu’ils décideront d’appliquer.
Il se peut qu’elles aient réservé avec la compagnie A, mais qu’elles découvrent que c’est la compagnie B qui exploite le vol. Si la compagnie B figure sur la liste noire pour des raisons de sécurité, elles pourront refuser d’embarquer, comme l’a déclaré M. Jarzembowski.
Elles auront le choix, mais elles ne choisiront pas d’embarquer dans un avion qui figure sur la liste noire.
Nous devrions en parler et avoir des explications, mais pas à 23 heures.
Nous avions pris l’initiative mais l’essentiel c’est de la mener à son terme et nous y sommes parvenus grâce à vous tous.
Les discussions de ce soir ne porteront pas sur les centrales nucléaires, mais sur le démantèlement des installations, soit parce qu’elles sont arrivées en fin de vie, soit parce qu’il s’agit de centrales électriques des nouveaux États membres, qui n’ont pas pu être modernisées à un coût abordable.
Cependant, pour une fois, ce n’est pas la Commission qui est à blâmer pour ces omissions, mais les gouvernements des États membres, qui ont été jusqu’ici fort réticents à dire la vérité sur les dettes héritées et futures de l’industrie nucléaire.
Concrètement toutefois, nous ne discutons pas seulement de dispositions en général, mais de la question spécifique du démantèlement de la centrale nucléaire de puissance de Bohunice.
J’œuvrerai également à cette fin dans le contexte des discussions sur les perspectives financières et dans les débats budgétaires pour les périodes à venir, mais je veillerai en même temps à ce que l’argent que nous dégagerions - et cela dépend toujours des perspectives financières - soit effectivement utilisé au profit de la sécurité des citoyens en Slovaquie et ailleurs dans l’Union.
En tant que rapporteur et opposante à l’énergie nucléaire, j’aurais voulu vous recommander de soutenir l’amendement 18 du groupe du parti populaire européen (démocrates chrétiens) et des démocrates européens qui soutenait la proposition de la Commission relative au niveau de financement, mais, comme cet amendement a malheureusement été retiré, je vous demanderai - si vous voulez être honnêtes et réalistes vis-à-vis de la Slovaquie - de voter demain contre l’amendement 12 et de veiller à ce que la proposition raisonnable du commissaire Piebalgs soit acceptée.
Pour la période 2007-2013, la Commission a proposé une contribution financière de 237 millions d’euros, mais c’est bien peu par rapport au coût total calculé dans les dernières études présentées par le gouvernement slovaque.
Tout le monde doit payer pour ses erreurs, mais, cette fois nous devrons tous payer.
. - Monsieur le Président, je me réjouis du rapport de Mme Harms, mais je voudrais aussi vous rappeler que le débat d’aujourd’hui ne consiste pas à se dire partisan ou opposant du nucléaire; il doit principalement traiter de sécurité.
La Slovaquie a pris un engagement majeur pour le bien de l’Union européenne, et elle le respecte, mais elle ne peut aller au-delà de ses limites, de son propre niveau de développement économique.
Comparée à cela, la dotation de 237 millions d’euros pour la période 2007-2013 proposée par la Commission peut sembler modeste, mais deux arguments de taille plaident en faveur du maintien du chiffre de 237 millions d’euros avancé par la Commission.
Il est de la plus haute importance d’aider à assurer la sécurité de l’approvisionnement en énergie dans ces régions, parce que le démantèlement forcé des centrales nucléaires de puissance menace d’entraîner une dépendance non seulement économique, mais aussi politique vis-à-vis d’autres fournisseurs.
Il est de notoriété publique que la Slovaquie s’est engagée à fermer Bohunice sous la considérable pression internationale, mais le gouvernement de l’époque avait pour principe guide l’objectif d’adhésion à l’UE.
Nous savons qu’une centrale nucléaire ne peut durer indéfiniment, mais est-ce que nous en tenons compte avant de les construire?
Nous devons veiller à ce que les fonds soient alloués conformément à la législation communautaire en matière de concurrence, et je crois qu’il doit y avoir des dispositions légales visant à prévenir les distorsions de la concurrence. Par là, je n’entends pas uniquement la distorsion de la concurrence entre les États membres, mais aussi et surtout entre les producteurs, et pas seulement pour le nucléaire, mais pour toutes les sources d’énergie également.
- Monsieur le Président, nous semblons tous être d’accord sur la nécessité de démanteler les centrales nucléaires pour des motifs de sécurité et de protection de l’environnement, mais la véritable question est de savoir qui devrait payer, et si ce coût ne devrait pas être pris en considération lorsqu’on planifiera la création de nouvelles centrales nucléaires à l’avenir.
- La question du financement de la fermeture anticipée de la centrale nucléaire de puissance de Bohunice est une priorité non seulement pour le secteur nucléaire, mais aussi pour toute la politique énergétique de la République slovaque.
Elle a constaté que ces types de réacteurs n’étaient pas modernisables, non pas parce qu’ils viennent de l’ex-Union soviétique, mais en raison de leurs caractéristiques techniques.
Les négociations ont été menées en conséquence, et toutes les implications possibles ont été prises en considération, non seulement le démantèlement, mais d’autres aspects également.
Je suis conscient du fait que le démantèlement représente une entreprise gigantesque, mais je peux clairement expliquer ce qui a motivé la proposition de la Commission: elle s’est basée sur les résultats des négociations d’adhésion.
Toute autre problématique devrait se baser sur d’autres considérations, mais, à ce stade, il est impossible de passer à d’autres considérations.
Néanmoins, il s’agit sans équivoque d’un engagement approuvé par les citoyens de l’Union européenne et les citoyens slovaques lors des négociations d’adhésion; un engagement qui doit être respecté, non seulement du côté de l’UE, mais aussi du côté slovaque.
Mme Gomes et moi-même avons été non seulement bousculées, non seulement presque frappées, mais aussi traitées de «fascistes» et de «nazies» par ce groupe.
Ces élections sont en effet extrêmement importantes, spécialement du fait que le nouveau parlement consacrera toute son attention - comme le dit la constitution - non seulement à la révision de la constitution, mais également à la manière dont certaines de ses dispositions sont appliquées.
Lord Bach, vous avez peut-être passé neuf minutes et demi à souligner les aspects positifs, mais vous ne serez jamais convaincant à moins et tant que vous n’exigerez pas que l’UE et le Conseil - surtout au moment où celui-ci est présidé par les Britanniques - ne s’engagent à pousser les Américains à enfin signer la convention internationale, car à moins d’y parvenir, nous ne récupérerons pas notre crédibilité internationale et quels que soient les instruments utilisés, peu importent les efforts, ils seront inefficaces.
C’est pour cette raison que je vous lance un appel afin de garantir qu’on ne se limite pas à des enquêtes, mais pour que les Américains signent également la convention internationale interdisant de manière spécifique l’utilisation du phosphore blanc.
L’Irak relève la tête péniblement, certes, mais de manière déterminée après la dictature sanglante et, à maints égards, folle de Saddam Hussein, ainsi qu’après les événements de ces dernières années, qui ont certainement ouvert la voie au changement, mais qui laisseront aussi de profondes cicatrices parmi la population irakienne.
Le taux de participation extraordinaire lors des récentes élections a été un événement historique, mais il est clairement de notre devoir de rester aux cotés du peuple irakien et des autorités librement élues qui administrent le pays.
Leur contribution n’est pas seulement financière, comme dans le cas du Fonds pour la démocratie mis sur pied par les Nations unies, mais également politique et militaire.
Une femme qui devait participer à ces attaques, mais qui a survécu, a expliqué que sa famille avait été décimée au cours des offensives américaines dans le triangle sunnite.
Le président Bush voulait combattre les terroristes en Afghanistan afin de ne pas devoir le faire ailleurs, mais aujourd’hui, les terroristes sont déjà présents ailleurs, et nous nous demandons jusqu’où ils iront.
Pour trouver une issue à ce bourbier, nous n’avons besoin ni de propagande ni d’histoires réconfortantes, mais de lucidité et d’hommes d’État courageux capables de reconnaître leurs erreurs et d’élaborer une nouvelle stratégie, une stratégie pour la paix.
Bien sûr, MM. Blair et Bush ont eu tort d’utiliser et de répandre de fausses informations pour justifier l’invasion de l’Irak, mais il était juste et nécessaire de déloger Saddam Hussein.
Les enjeux de ce partenariat sont nombreux: stabilisation démocratique du pays, construction d’un État de droit réel et non plus formel, respect des libertés fondamentales et des droits des minorités, mais encore passage d’une économie de guerre à une économie de paix, d’une économie dirigée à une économie de marché, affectation des ressources pétrolières à la diversification en faveur de l’agriculture, de l’industrie, des services, et enfin reconstruction des systèmes d’éducation et de santé détruits par tant d’années de pouvoir autoritaire, d’embargo et de guerre.
Nous pouvons contribuer à cette démarche au travers d’EUJUST LEX et en développant des forces de police qui ne pratiquent pas la torture, mais qui savent quelles sont les limites et essaient de contribuer à rétablir l’ordre.
Bien que le G8 ne représente qu’un petit groupe - mais un groupe clé - de pays, j’espère que les progrès que nous avons accomplis dans ce contexte auront un impact majeur.
Le processus informel du G8 revêt également une importance énorme, mais il est complémentaire.
L’on a parfois cru que cela ne se ferait jamais, mais l’UE a poursuivi obstinément son travail en vue de ce résultat, et maintenant c’est fait, nous avons le seul accord international contraignant crédible au monde sur le contrôle des émissions de gaz à effet de serre.
Force est de se rendre compte également que la conférence de Montréal ne sera pas l’aboutissement de la procédure; elle marquera le début du dialogue, mais elle n’apportera pas la solution.
Il s’agit d’une menace pour la sécurité non seulement de l’UE et de ses États membres, mais aussi, bien sûr, pour bon nombre de pays pauvres sous les tropiques.
Pour eux, l’énergie est avant tout une question de croissance et de développement, mais il ne faut pas qu’ils répètent nos erreurs.
La coopération mise en place dans ce domaine grâce à l’accord de la Commission avec la Chine est à n’en pas douter extrêmement constructive, mais elle doit s’étendre à d’autres pays et s’intensifier.
Nous devons développer les échanges de quotas d’émissions, mais nous devons à l’évidence veiller à ce que le quota ne soit pas aussi ambitieux que l’année dernière.
Peut-être est-ce impossible à mettre en pratique, mais un premier pas dans cette direction serait de sensibiliser les citoyens sur la teneur en carbone de tout ce que nous achetons ainsi que sur le carbone dégagé par nos moyens de transport.
Les énergies renouvelables se développent dans certains pays, mais dans d’autres États membres elles n’en sont qu’aux balbutiements.
Cela fait des années que nous parlons de réductions massives des émissions de gaz à effet de serre, mais les niveaux d’émission continuent d’augmenter d’année en année, non seulement à l’échelon mondial, mais au sein des différents États membres aussi.
. - Madame la Présidente, il y a une dizaine d’années, les spéculations sur le changement climatique allaient bon train, mais aujourd’hui celui-ci est devenu une réalité et nous pouvons déjà constater ce qui nous attend dans l’avenir: les populations de l’Arctique assistent à la disparition des glaces de l’Arctique; les habitants des bidonvilles d’Amérique latine et d’Asie du Sud subissent des tempêtes et des inondations désastreuses; les Européens constatent la fonte des glaciers, des feux forêt et des vagues de chaleur mortelles.
L’on a jamais dit qu’il était facile de s’attaquer au changement climatique, mais être content de soi lorsqu’on s’y attaque est bien pire.
Si nous devenons d’excellents élèves maintenant en termes d’émissions de gaz à effet de serre, nous souffrirons tout de même de la pollution antérieure, mais plus nous attendons pour nous attaquer sérieusement au problème des émissions de gaz à effet de serre, et plus les engagements seront contraignants.
En nous attaquant sérieusement à la question du changement climatique, non seulement nous préserverons notre planète pour nos petits-enfants et pour les futures générations, mais nous leur épargnerons ainsi qu’à nous-mêmes un coût monétaire, car les coûts du changement climatique encourus lorsque nous essayons de protéger les espèces et les habitats en voie de disparition sont très élevés.
À la suite des changements climatiques, l’Europe prêtera le flanc à des maladies qui ne sont pas originaires de ce continent, mais typiques des zones géographiques plus méridionales.
S’agissant des énergies renouvelables, nous voulons - non seulement au sein de la grande coalition allemande, mais aussi dans les amendements que nous avons déposés au rapport Wijkman également - que le réchauffement se voie accorder à nouveau la priorité, car c’est un domaine dans lequel nous pouvons épargner de grandes quantités de CO2 à moindres frais.
Cela dit, en cas de réponse affirmative, les défenseurs de l’environnement devraient se demander s’ils n’ont pas été excessifs dans leur combat acharné contre toute forme d’énergie nucléaire, laquelle présente certes des risques mais ne rejette aucun gaz à effet de serre.
À l’évidence, la part de l’aviation dans le système fait l’objet de discussions, mais je souhaite également l’inclusion du transport maritime et, surtout, du transport terrestre.
Nous souhaitons accroître cette proportion, mais elles doivent bien entendu aussi être utilisées.
L’Europe, le monde, ont tenu beaucoup de discours, mais les actes ne sont pas suffisants.
Il n’y a pas une solution unique et idéale, mais nous devons combiner l’utilisation de ces différentes sources.
Ces combustibles seront développés et joueront un rôle de taille, mais ils ne résoudront pas les problèmes.
L’énergie nucléaire ne résoudra pas nos problèmes environnementaux, mais ces problèmes ne pourront être résolus et les objectifs de Kyoto ne pourront être atteints sans l’énergie nucléaire.
Elle part du principe que la réduction des émissions relève de la responsabilité des fabricants de voitures et des fournisseurs de combustibles, mais aussi de celle des utilisateurs de véhicules.
Les technologies économes en énergie et à faible émission constituent un instrument efficace dans la lutte contre la pollution environnementale, mais elles ne doivent pas être combinées à la réduction des subventions accordées en faveur des combustibles fossiles proposée par le rapporteur en tant que condition sine qua non pour l’utilisation de solutions modernes pour protéger l’environnement.
Je me réjouis que l’UE ait entamé un dialogue avec la Chine et l’Inde, mais il est nécessaire également d’impliquer des pays tels que le Brésil, l’Afrique du Sud, la Russie, le Japon et l’Indonésie et de supprimer les contradictions telles que les subventions accordées en faveur des combustibles fossiles.
Gardons aussi à l’esprit que la Communauté n’est actuellement responsable que de 14 % des émissions de CO2 et, partant, il est vital que les pays en développement, mais aussi bien sûr les États-Unis - qui sont la source principale des émissions -, soient de la partie.
Nous sommes tous d’accord sur le fait que nous devons aller plus vite, mais reconnaissons au moins le fait que nous faisons quelques progrès.
Ce n’est pas suffisant, mais nous sommes sûrs que, pour la fin de notre période d’engagement, nous aurons atteint notre objectif de Kyoto.
La question clé est l’efficience du conseil de direction à Bonn, et l’Union européenne fournit déjà un financement, mais il est clair qu’un soutien supplémentaire est nécessaire.
Ce n’est pas la panacée, mais c’est l’un des nombreux moyens que nous pouvons utiliser.
Nous avions la nuit dernière 90 minutes de questions, mais seules 11 questions ont trouvé une réponse, essentiellement du fait que tous les commissaires ont donné des réponses longues et confuses.
Je m’excuse de le dire, mais je crois que ce serait une erreur qu’une majorité au sein de cette Assemblée soit en mesure de voter pour accepter ces fausses promesses.
Dans la version allemande, il est fait référence à «» - deux sièges ou sites, mais c’est une erreur dans la mesure où le Traité dispose que le Parlement n’a son siège qu’à Strasbourg.
Nous soutenons la proposition de la Commission visant à ce que les États membres recueillent des informations en matière de sécurité en vue de les transmettre à la Commission et aux autres États membres, mais nous nous opposons à la proposition du Parlement d’introduire plutôt une liste communautaire et, de ce fait, de centraliser l’administration des données.
La liste noire doit être publiée non seulement par la Commission, mais également par chaque État membre, par les organisations chargées de la vente des billets, par les autorités nationales de l’aviation civile et par les aéroports des États membres, de manière à veiller à ce que les passagers soient informés correctement et que les objectifs de cette proposition soient bien atteints.
Nous soutenons la coopération nordique de l’UE, ladite dimension nordique, mais nous estimons que cette coopération doit être essentiellement intergouvernementale, et strictement limitée et axée sur des résultats pratiques.
Selon moi, la politique ne peut être simplement appliquée à gros coups de pinceaux, mais doit être adaptée à des contextes différents et à certaines spécificités.
Je salue les principes définis dans ce rapport, non seulement parce que j’estime que toutes les mesures de sécurité possibles doivent être prises lorsqu’il s’agit d’énergie nucléaire, mais aussi car à mon avis, il faut prévoir les moyens financiers adéquats pour prendre en charge ces mesures tout au long de la durée de vie utile de ces centrales.
Nous n’avons rien contre ce dernier en tant que tel, mais il aurait pu être plus clair en concluant que l’énergie nucléaire n’est pas une alternative.
Selon moi, le principal que l’on puisse soutenir a trait aux espoirs d’une baisse des émissions nuisibles susceptibles de modifier le climat, mais il existe une grande différence entre ces espoirs et l’approbation d’un document d’une valeur scientifique contestable qui affiche des objectifs présomptueux.
Nous avons décidé de voter le rapport dans son ensemble, mais nous avons soutenu certains amendements afin, selon nous, d’améliorer le rapport.
Ces accords doivent s’appuyer sur des responsabilités communes mais différentes visant à poursuivre la réduction des émissions et à garantir la participation d’un plus grand nombre de pays à ces efforts.
L’Union a réduit ses émissions de 3 % par rapport à leur niveau de 1990, mais davantage doit être fait pour atteindre l’objectif de 8 % fixé par le protocole de Kyoto.
Vous en savez désormais beaucoup de choses, mais ce qui a été atteint il y a trois semaines était important.
L’UE compte actuellement quatre actifs pour un retraité, mais ce taux passera à deux contre un au fil des années.
Il est ouvert dans certains pays, mais pas dans tous.
La présidence s’attelle à la présentation d’un budget en décembre, mais nous savons tous qu’il sera très difficile d’y arriver.
Cependant, la mondialisation pose également à l’Europe un défi non seulement sur le quoi mais aussi sur le comment.
Trop souvent - c’est vrai pour tous les parlements et unions mais surtout pour l’Union européenne -, la méthode a été perçue comme étant identique au résultat.
Peut-être qu’il y a 37 ans, l’Union européenne avait une raison de réguler le nombre et la taille des nœuds dans le bois, mais aujourd’hui, nous devons laisser cette décision aux États membres ou simplement aux personnes qui achètent du bois chez un grossiste.
Les Européens doivent jouir de droits sur le lieu de travail, mais ils doivent aussi et surtout avoir des emplois dans lesquels ils peuvent exercer ces droits.
Certains de ces pays comptent parmi ceux qui disent qu’il faut des limites rigides; mais dès qu’il est question de les appliquer chez eux, toutes les ficelles sont bonnes à utiliser et au lieu d’une mise en œuvre par travailleur - ce qui doit être la base de la santé et de la sécurité -, on préfère l’application par contrat.
Le sommet de Hampton Court a été un élément essentiel de ce débat, mais ce dernier est loin d’être fini.
Enfin, la sécurité nous place devant un double défi. Nous devons à la fois mieux travailler ensemble pour nous attaquer à la criminalité transfrontalière que nous connaissons en Europe, mais aussi donner plus de détermination à notre engagement à lutter contre le terrorisme international.
Il est évident que nous pouvons faire plus en faveur de la cohérence de notre action étrangère, non seulement sur le plan de la politique étrangère et de défense commune, mais aussi des différents instruments de politique intérieure qui ont une dimension extérieure, et aussi dans des domaines où la Commission a un rôle spécial à jouer comme l’aide au développement, le commerce international et la politique de voisinage, par exemple.
Jamais auparavant, l’intégration européenne n’a été autant remise en question, mais jamais auparavant, elle n’a été aussi nécessaire.
J’espère donc que ces idées seront prises en considération dans l’accord final et qu’il sera clair que ce que nous proposons, ce n’est pas de l’argent pour un vieux concept de l’Europe, mais de l’argent pour une Europe plus compétitive et plus moderne, mais aussi une Europe qui préserve ses grandes valeurs en termes de cohésion.
Il est certes également Premier ministre britannique mais c’est en cette qualité qu’il est président du Conseil européen.
Je pense qu’il est merveilleux que vous utilisiez ces termes pour critiquer indirectement, mais à juste titre, le fait que nous pourrions être plus nombreux aujourd’hui, mais c’est notre qualité que vous avez choisie de mettre en valeur, ce qui prouve à quel point vous maîtrisez le savoir-faire parlementaire au Royaume-Uni.
Je pense que ce chiffre est considérable et je suis sûr qu’il montera à 60, car il nous reste encore six semaines, mais il faut dire qu’en fin de compte, l’essentiel est que la quantité de ministres de la présidence britannique n’ait d’égal que leur qualité, et nous nourrissons encore l’espoir que ce soit le cas pour la fin du mois de décembre de cette année.
Nous devrons dès lors réfléchir à la manière dont nous pouvons y pallier ensemble, mais cela vaut également pour les politiques nationales.
Je ne souhaite pas répéter maintenant tout ce qui a été dit sur l’avenir de l’Europe, sur la communication de la Commission et sur la mondialisation, mais il est crucial que nous acceptions ce qui est au cœur de la mondialisation: le fait que nous sommes dans un monde de plus en plus mondialisé.
J’espère que cela ne vous contrariera pas si je vous recommande - mais je le ferai de toute façon - de trouver une solution aux perspectives financières, car le Royaume-Uni a toujours été en faveur de l’élargissement, grâce auquel le Parlement compte aujourd’hui des députés de pays qui ont rejoint l’Union européenne le 1er mai 2004 - même si cela ne s’est pas toujours déroulé de la sorte eu égard à des problèmes institutionnels.
La politique agricole a été établie pour une période prenant fin en 2013, mais si nous voulons avoir des perspectives financières, et si l’on trouve une solution au rabais britannique, nous devons veiller à réfléchir sérieusement, à un moment ou à un autre, à une nouvelle réforme de la politique agricole, dans le but d’élaborer au moins une déclaration d’intention contraignante.
Des réformes restent nécessaires, mais pour beaucoup de citoyens, le mot «réforme» a une connotation négative et est synonyme de perte d’emplois et de rabotage social.
Il n’est que normal qu’un pays de 1,3 milliard d’habitants prenne une part plus importante dans le commerce mondial, mais en chiffres absolus, la part de l’Europe dans le commerce mondial s’accroît, même si certains secteurs connaissent des difficultés.
Toutefois, les neuf dixièmes de nos échanges ne se font pas avec des pays à bas salaire mais avec des pays développés.
Cela démontre que le commerce extérieur n’est pas un jeu à sommes nulles mais a permis de tirer de la pauvreté des millions d’humains tout en bénéficiant aux consommateurs des pays riches.
Il n’y a pas d’alternative au marché, mais le marché est incapable de produire la solidarité qui est le signe distinctif du modèle européen.
Le groupe socialiste jugera la Présidence sur sa capacité à dégager des perspectives financières réalistes mais plus généreuses.
En ce qui concerne la politique sociale et la directive relative à l’aménagement du temps de travail, je suis d’accord avec vous: il faut dire oui à la diversité nationale, mais s’il faut s’inspirer d’un modèle, j’aimerais autant m’inspirer du modèle scandinave.
Puis, M. Blair a socialisé; ce même M. Blair qui avait débarqué à Bruxelles en juillet en promettant une réforme en profondeur et en surface, mais qui l’a ensuite réduite à la portion de réforme la plus congrue jamais appliquée par une présidence européenne.
M. Blair a déclaré que le sommet avait été l’occasion de parler des choses que le public voulait voir abordées, mais le public n’a que faire de politiques européennes pour les universités quand l’UE n’a aucune compétence en matière d’éducation.
- Monsieur le Président, à voir l’excitation d’aujourd’hui, on pourrait croire que l’on a beaucoup avancé à Hampton Court, mais comme on l’a déjà entendu, le verdict de la presse européenne bien informée a été presque universellement négatif.
- Monsieur le Président, je suis désolé, mais je crains devoir être un peu revêche moi aussi.
Il y a de grandes questions, notamment celle du rabais, mais la présidence s’obstine à éviter le sujet, et la dérive continue.
Notre objectif ne doit pourtant pas être la création d’une Europe tournée vers le passé mais plutôt d’une Europe qui peut affronter l’avenir avec confiance.
Je n’ai certainement pas l’intention de rejeter la responsabilité sur ces jeunes, mais plutôt sur ceux qui ont conçu ces politiques erronées, ceux qui parlent encore de l’immigration en termes si généraux, si superficiels et si bureaucratiques.
Un maigre budget ne nous permettra pas de résoudre ces problèmes, mais le Conseil européen d’octobre était un bon début.
On ne va pas tout harmoniser mais il est encore possible de progresser dans quelques domaines.
Je vous présente toutes mes excuses, mais cela m’est impossible parce que cette question est du ressort des ministres des finances, et vous savez comment ils sont!
S’ils n’exercent pas ce contrôle, c’est l’Union européenne qui devra le faire, mais je suis avec vous pour encourager nos ministres des finances à prendre les choses en main.
Les Français, cher ami, ne l’apprécient peut-être guère, mais soit nous composons avec elle, soit elle nous engloutira.
Ce n’est pas moi qui l’ai inventée; ce n’est pas non plus le président Barroso, ni même le président Chirac, mais elle est bel et bien là.
Cependant, je ne comprends vraiment pas pourquoi vous vous obstinez à vous accrocher à de vieilles méthodes telles que celles, inflexibles, de réglementation du travail, y compris la directive sur le temps de travail, qui ont peut-être fonctionné par le passé mais qui ne seront plus d’aucune utilité à l’avenir.
Ce sera certainement un test permettant de dire si l’Europe bouge, mais nous n’y voyons pas un enjeu essentiel.
Nous espérons évidemment pouvoir déboucher sur un accord, mais ce sera difficile.
Je suis d’accord avec lui, mais je dirai - et vous le savez - que ce débat est voué à être marqué par les différents points de vue nationaux et par la question de savoir si un pays est traditionnellement un important contributeur ou un bénéficiaire net des fonds communautaires.
Le Luxembourg - un pays que j’apprécie beaucoup - est le pays le plus riche d’Europe mais continuera à être un bénéficiaire net.
La question n’est pas de savoir si le Royaume-Uni ou les pays plus avancés paient plus pour l’élargissement - même si certains pays plus avancés ne paieront rien de plus -, mais de savoir combien on verse en plus dans un contexte où le Royaume-Uni a payé au cours des vingt dernières années deux fois et demie l’équivalent de la contribution de, disons, la France ou l’Italie, alors que les RNB de ces pays étaient comparables.
En fait, ce n’était pas un Conseil informel mais plutôt un Conseil sans substance: au lieu de débattre le modèle social européen le mois dernier, comme il aurait dû le faire, il a fini par tenir un débat sur les quatre coins du monde sans parvenir à une décision.
Je ne vais pas m’immoler en place publique pour la Constitution, mais je pense que la limite des présidences semestrielles apparaît très clairement.
Nous continuons à ajouter des ingrédients au gâteau, mais celui-ci ne sort jamais du four.
Toutefois, si votre petite amie vous quitte lorsque vous avez 18 ans, la vie semble très dure, mais vous savez qu’elle continuera de toute façon. En revanche, si un mariage se brise à 45 ans, avec cinq enfants et une hypothèque à payer, tout est plus compliqué.
Je ne crains pas la crise institutionnelle, les perspectives financières ou la stratégie de Lisbonne en soi, mais je crains que tous ces éléments combinés puissent faire d’énormes dégâts à l’Union européenne.
- Monsieur le Président, en temps normal, je dirais qu’une minute n’est pas assez pour résumer l’action d’une présidence en fin de mandat, mais pas cette fois.
J’aurais voulu, si M. Straw avait toujours été là, lui poser la même question que celle à laquelle M. Alexander n’a pas répondu il y a quelques semaines, mais je la poserai à nouveau.
La mondialisation a beaucoup à apporter, mais seulement dans un environnement de marché libre flexible dans lequel il vaut la peine de travailler.
Telle est la manière dont le marché libre évalue les politiques de l’Union et pourtant, les dirigeants des 25 ont une fois de plus répondu par des politiques de redistribution, qui pourraient être une solution temporaire mais en aucun cas un remède à long terme pour l’avenir.
Tôt ou tard, les Français - surtout eux, apparemment - devront concéder quelque chose pour permettre que ceux qui cherchent un accord parviennent à déterminer les modifications et adaptations à apporter à la politique agricole, et ce non seulement pour aider le Royaume-Uni à sortir de l’ornière mais aussi pour aider le monde entier à trouver un accord sur le cycle de développement de Doha.
Votre mandat n’est peut-être pas encore arrivé à son terme, mais il est en grande partie déjà terminé.
Il ne s’agit pas seulement de Tony Blair, dont nous regrettons l’absence, mais je me demande s’il a peut-être compris, en fin de compte, qu’il faut plus que deux bons discours pour réussir la présidence du Conseil.
Les six points mis en exergue à Hampton Court sont peut-être pertinents, mais la plupart d’entre eux ne relèvent pas des compétences de l’Union européenne.
Nous avons le diagnostic, mais les dirigeants européens n’ont jusqu’à présent pas réussi à apporter des réponses.
Nous savons ce que nous devrions faire, mais nous ne savons pas comment ces objectifs peuvent être atteints.
Cela ne signifierait pas de nouvelles politiques communautaires mais contribuerait à améliorer la coopération, que ce soit sur l’énergie ou la recherche et le développement.
- Monsieur le Président, M. Straw nous a dit fièrement que nous avions entendu 48 discours ministériels sous la présidence britannique, mais je dois avouer que nous n’en avons pas appris grand chose.
Ils veulent plus de contrôle local sur leur propre vie, mais nos gouvernements continuent à céder des pouvoirs aux régions et à Bruxelles.
Tant mieux, mais on n’a pas encore de solution.
En mai, les Éthiopiens ont voté en masse sous les yeux de l’UE mais les premiers résultats n’ont pas plu au parti au pouvoir.
Sur la base de la motivation britannique et de la capacité britannique à arriver à un accord, ce n’est pas la volonté d’un pays - ou de la présidence - qui compte, mais la disposition de tous les États membres à collaborer à un consensus.
Ce que je puis vous garantir, c’est que la présidence britannique est sincère dans son engagement à trouver un accord, mais des journées et des discussions critiques nous attendent.
Cela s’applique non seulement à la situation actuelle en Europe, mais aussi à l’avenir de l’Europe, aux adhésions futures, à notre capacité de bâtir l’Europe.
C’est dur mais pas infaisable, et le vrai test pour notre leadership est de permettre ce qui est nécessaire, et je crois que nous pouvons y arriver.
. - Monsieur le Président, je suis consciente de répéter ce qui a déjà été dit, mais je tiens à agir de la sorte car j’estime que la gravité de la question l’exige.
Le président de l’Iran met en danger l’ensemble du processus de paix au Moyen-Orient, ce qui n’est pas seulement une mauvaise nouvelle pour Israël, mais aussi pour la dignité du peuple palestinien.
Quand j’étais en Iran, j’ai vu un magazine appelant les jeunes à s’engager comme kamikazes ou partisans, appelez-les comme vous voudrez, mais cela n’en reste pas moins une incitation au terrorisme.
L’Iran en a bien sûr parfaitement le droit, mais ce programme ne nous inspire aucune confiance et nous pouvons être pratiquement certains que le développement d’une puissance nucléaire civile conduira un jour à son utilisation pour la fabrication d’armes nucléaires.
. - Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, je vais me faire l’écho de ce que mes collègues ont dit avant moi, mais je pense qu’il est important de montrer que tous les groupes de cette Assemblée sont unanimes dans leur condamnation des récents événements en Iran.
Les récentes déclarations du président - qui a félicité les terroristes kamikazes et déclaré qu’Israël devait être rayée de la carte - sont en totale contradiction avec la Charte des Nations unies, méritent d’être condamnées et sont absolument inacceptables, non seulement d’un point de vue politique et en termes de droit international, mais aussi et surtout d’un point de vue humanitaire et moral.
Les discours du président Ahmadinejad nous font clairement comprendre que nous autres Européens ne pouvons rien faire pour empêcher un marchand de haine de mobiliser des milliers de personnes à travers tout son pays; ce n’est ni notre tâche ni notre domaine d’activité, mais je demande néanmoins à ceux qui détiennent le pouvoir en Iran d’envisager de jouer un rôle positif dans la communauté internationale en soutenant le droit d’existence de la Palestine et d’Israël plutôt que de laisser leur président faire de leur riche pays un paria international.
Il viole les droits de l’homme et condamne avec barbarie des gens à la mort par pendaison, etc. On pourrait dresser une bien longue liste des crimes commis par le régime, mais ces crimes ne lui suffisent visiblement pas.
Si le président iranien ne change pas clairement de position, il représentera non seulement une menace pour Israël et la région, mais aussi pour nous tous, pour la paix et la démocratie.
Le fait de travailler avec l’Iran et de s’engager vis-à-vis de ce pays constitue naturellement un défi, mais nous devons faire de notre mieux pour le relever dans les semaines et les mois à venir, qui seront cruciaux.
La récente communication de la Commission indique que la protection des victimes est la première des priorités, mais les États membres ont tendance à mettre sur un même pied d’égalité la traite et l’immigration clandestine. Ils préfèrent de plus accorder une protection aux victimes à la seule condition qu’elles témoignent.
Nous avons organisé non pas une, mais deux conférences sur ce sujet.
Je respecte son expérience, surtout dans le domaine du droit constitutionnel, mais je voudrais simplement répondre ce qui me semble évident: aujourd’hui, mes responsabilités ne consistent pas à expliquer ou à exprimer la position du gouvernement britannique sur cette question politique spécifique, mais au contraire d’exposer la position de la présidence de l’Union européenne dont la Grande-Bretagne assume en ce moment la présidence.
. - Monsieur le Président, cette question complémentaire constitue bien une courageuse tentative de nous amener à discuter de la politique intérieure britannique, mais je crois que la réponse adéquate - et pleinement respectueuse de cette Assemblée - est de répondre aux points soulevés en notre qualité de présidence.
J’ai déjà proposé à une des collègues députées de m’envoyer directement un courrier, si elle le souhaite. Je transmettrai sa lettre au ministère britannique de l’intérieur, mais je pense, surtout compte tenu des contraintes de temps qui pèsent sur nous durant cette heure des questions, qu’il est important que nous nous centrions sur les questions au Conseil maintenant, au lieu de poursuivre une discussion qui devrait se tenir au sein des différents États membres respectifs.
Je puis assurer à l’honorable député que le dialogue est à la fois très ouvert et très franc et, comme j’ai voulu le signaler dans ma première réponse à sa question, ce dialogue existe non seulement au niveau officiel, mais aussi aux plus hauts niveaux du contact existant entre l’Union européenne et la Chine.
. - Je conviens que vous saluiez dans votre réponse les quelques améliorations qui ont été réalisées, mais j’espère que la présidence admet également que nous ayons déjà eu auparavant énormément de recommandations d’action, mais bien peu d’actions.
Je puis dès lors assurer à l’honorable député qu’il ne s’agit pas simplement d’une préoccupation de la présidence britannique, mais d’une question que nous avons abordée avec détermination lors de la réunion du Conseil «Écofin» afin de soutenir les nouveaux efforts de la Commission.
On ne peut nier que des mesures doivent être prises au niveau des États membres et non simplement au niveau bureaucratique à Bruxelles, mais cela n’excuse en aucun cas que les mesures réclamées par d’autres députés ne l’aient pas été, tant à Bruxelles que dans les États membres.
Pour ce faire, des actions seront nécessaires au niveau des États membres, mais elles impliqueront aussi le type de travail important que nous avons réalisé au Conseil «Écofin» et qui, je suis ravi de le dire, jouit du soutien de la Commission européenne.
Je voudrais simplement insister sur le fait que la raison pour laquelle la Cour des comptes a eu du mal à clôturer les comptes n’a pas trait à la corruption au sein de l’Union européenne - par opposition aux États membres -, mais parce que les États membres n’aident pas l’Union européenne à fournir le type de comptabilité valide que requièrent la Cour des compte et les institutions de l’UE.
Je voudrais demander au président du Conseil de rassurer l’opinion publique: bien entendu, nous devons être scrupuleux, mais la faute incombe à nos États membres et à personne d’autre.
Le défi consiste à trouver des solutions qui reflètent les responsabilités respectives de la Commission, de la bureaucratie à Bruxelles et des États membres, mais dire simplement qu’il s’agit d’un problème des États membres et que, par conséquent, nous n’avons pas ensemble la responsabilité de trouver une solution n’est pas une réponse appropriée pour justifier que, durant onze années, il n’y a pas eu de déclaration d’assurance.
Soyons on ne peut plus clairs: les terroristes veulent non seulement nous priver de notre droit à la vie, par leurs attentats vicieux et sans précédent, mais aussi de notre mode de vie.
La présidence poursuivra son travail afin de dégager un accord, mais tant qu’elle ne sera pas prête à soumettre au Conseil une proposition de compromis globale, elle ne pourra formuler de commentaires sur ce que cette proposition contiendra ou non.
Je remarque que M. Kirkhope n’est pas présent, mais je sais qu’il a soulevé cette question lors d’un précédent débat.
Je sais que le Conseil préfère agir par consensus, mais pour obtenir un résultat concret - un changement réel -, la présidence ne devrait-elle pas insister pour que cette question soit votée lors du prochain Conseil «Affaires générales» et pointer du doigt les États membres qui ne soutiennent pas cette position?
Une stratégie qui consiste à ne pas chercher de consensus et à pointer du doigt est une curieuse manière de négocier, mais je crois qu’elle indique la détermination et la force du sentiment qui anime nombre de députés de cette Assemblée sur cette importante question.
La position du gouvernement britannique sur cette question a été exposée par notre propre Premier ministre, mais il a raison de reconnaître que le Royaume-Uni, bien qu’agissant en sa qualité de présidence, n’est pas le seul acteur concerné.
Je crains de décevoir l’honorable député en soulignant qu’en raison de l’ordre du jour extrêmement chargé de lundi - puisque non seulement les ministres de la défense, mais aussi les ministres du développement seront impliqués -, nous ne débattrons pas de la transparence la semaine prochaine.
Je puis lui assurer que nous poursuivons nos efforts en la matière. Nous sommes toutefois convaincus qu’il ne sert à rien de l’aborder le 21 novembre lors du prochain Conseil «Affaires générales», mais qu’il convient de s’appliquer à réaliser des progrès significatifs dans les autres forums que je viens de mentionner.
Ne convient-il pas que nous avons réalisé d’énormes progrès ensemble dans notre Constitution qui se développe peu à peu, en ce sens qu’à présent, le Conseil publie à tout le moins les résultats de tous ses votes sur la législation et qu’il accorde au public un droit d’accès aux documents, mais qu’il ne serait pas inutile de faire encore les derniers pas vers des réunions et des votes publics lorsqu’il adopte la législation?
Je ne prétends pas avoir parlé avec Hilary Benn aussi récemment que ces derniers jours, contrairement à lui, mais je puis lui assurer que, lorsque je le rencontrerai demain matin au Cabinet, je m’arrangerai pour savoir ce qu’il vous a dit lors des commémorations de l’Armistice ce dimanche à Leeds.
. - Permettez-moi d’assurer à l’honorable député que nous sommes à la recherche d’une véritable solution, mais nous convenons que cette véritable solution - le statut politique du Sahara occidental - est négociée dans le cadre des Nations unies.
Il existe, comme nous le savons tous, certaines circonstances dans lesquelles des méthodes de piégeage et des pièges peuvent être nécessaires, mais nous avons établi, dès le début, qu’il était inapproprié de décrire la directive comme définissant des normes de piégeage sans cruauté.
Ce point de vue peut très certainement être défendu en invoquant la libéralisation des échanges commerciaux, mais un autre résultat a été obtenu - et c’est une autre raison pour laquelle j’ai voté en faveur de cet accord à l’époque - à savoir que les pièges cruels qui tourmentaient les animaux ont été interdits, dont certains, par exemple les pièges à mâchoires, n’étaient ni plus ni moins des instruments de torture.
Ce résultat a été le fruit d’années de pression exercée par le Parlement européen, par la Commission, mais également par les organisations de protection des animaux.
Toutefois, ce n’est pas une tâche incombant à l’Union européenne, mais plutôt aux États membres.
Nous voterons en faveur du rejet de la proposition de la Commission mais, pour ma part, je le ferai à contrecœur.
Ces dégâts sont visibles dans un certain nombre d’endroits des Pays-Bas, à savoir en Frise et en Hollande méridionale, mais dans le Brabant, ces dégâts sont beaucoup moins prononcés.
Au nom du rat musqué, nous devons également trouver des méthodes de piégeages moins cruelles utilisables, mais tant que des solutions de remplacement viables ne sont pas garanties, je pense qu’une exemption claire des Pays-Bas ou des situations représentant une menace pour la sécurité serait la bienvenue.
Ces mesures sont toutes très importantes, mais hautement arbitraires.
Non seulement, elle est critiquée par les scientifiques - d’autres collègues en ont parlé - et par les associations de défense du bien-être animal, mais en outre, elle ne réduit en rien les souffrances des animaux piégés.
Comme on dit, on ne saurait contenter tout le monde, mais j’ai bien peur que cette proposition ne semble contenter absolument personne.
Nous ne parlons pas de quelques animaux, mais de millions d’animaux qui sont piégés chaque année dans l’Union européenne.
Par exemple, elle permet le recours à des pièges qui ne font pas partie des dispositifs de piégeage sans cruauté en attendant que de meilleurs pièges soient développés, mais aucun délai n’est imposé.
En vertu de cette proposition, les pièges doivent faire l’objet d’essais répondant à des normes strictes, une formation spéciale doit être instaurée pour les trappeurs et les pièges faits maison ne sont autorisés que dans des circonstances exceptionnelles.
Je ne suis pas un expert juridique, mais la Commission conviendra qu’il existe de graves incohérences juridiques entre cette proposition et d’autres politiques de l’UE, sur lesquelles Mme McAvan et M. Blokland ont attiré l’attention, en partant d’arguments différents.
Je voudrais dire à l’orateur précédent, M. Fjellner, que cette proposition est à classer dans la même catégorie d’importance et de nécessité mais, à l’heure actuelle, elle ne prend pas en considération nombre de décisions précédemment adoptées.
Nous avons vu des images atroces de Chine, où des ours sont maintenus en cage pour leur fourrure mais, bien sûr, nous ne nous intéressons pas uniquement aux ours ici.
Cette proposition vise à mettre en œuvre un accord commercial qui permettrait à l’UE de s’acquitter de ses obligations commerciales internationales, mais son contenu porte sur le bien-être des animaux sauvages, pour lesquels l’UE n’est pas compétente, et ne doit pas l’être.
Le chien viverrin, qui n’est pas une espèce indigène de Finlande, mais qui est un prédateur extrêmement efficace des oiseaux et d’autres animaux, ne peut être géré efficacement que grâce au piégeage.
Cette Assemblée est, bien sûr - tout comme je suis, bien entendu - entièrement favorable à la sauvegarde du bien-être des animaux sauvages, mais cette question, en tant qu’objet de législation, est du ressort des États membres.
Comme je l’ai indiqué précédemment, j’ai pris bonne note de la position de la commission de l’environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire concernant le rejet de la proposition de la Commission et j’ai entendu, ce soir, l’ensemble des opinions formulées ici - opinions qui, souvent, ont des points de départ différents, mais qui, pratiquement toutes, arrivent à la même conclusion.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par remercier non seulement mes collègues, mais aussi la commissaire, pour leur présence, tout en regrettant l’absence significative du Conseil.
Il avait promis d’être là, mais à cause d’un changement de dernière minute à l’ordre des travaux, cela ne lui est plus possible.
Je ne pense pas qu’il faille blâmer le Conseil, mais plutôt le Bureau. Je regrette que nous ne puissions avoir cette discussion avec le Conseil.
Tout d’abord parce que les conditions suffisantes et raisonnables ne sont pas réunies pour le faire et ensuite parce que, si nous faisions cela, nous enverrions un mauvais signal non seulement à la Chine, mais au monde en général, quant au sérieux que ce genre d’embargo revêt à nos yeux.
Étant donné l’importance de cette question, non seulement pour notre Assemblée, mais pour la société civile en général, nous pensons que cette absence est très inquiétante et qu’elle doit être reprise dans le contexte de la nécessité et de l’engagement que le Conseil et notre Assemblée ont exprimés à plusieurs reprises en faveur d’un traité international des armements.
C’est pourquoi le rapport contient une évaluation non seulement de la politique mise en œuvre de concert par l’Union européenne et ses États membres, en ce qui concerne la non-prolifération et la limitation des ADM, mais aussi un examen des aspects des activités des États-Unis d’Amérique, de la Russie et d’autres États conjointement responsables.
Un tel manque de confiance ne favorise pas la coopération multilatérale, mais dévalue l’activité de l’Agence internationale de l’énergie atomique et des autres organisations spécialisées dans le contrôle des armements et des produits chimiques.
Ce chiffre et ce niveau de financement montrent les ambitions des années précédentes de l’Union européenne, mais il vient un moment où il faut faire preuve de la volonté politique de remplir les engagements qui ont déjà été souscrits.
Il ne s’agit pas de la manière de traiter les armements au niveau international ou de la limitation des armements, mais plutôt de savoir si nous voulons permettre une libéralisation des marchés publics d’équipements militaires au sein du marché intérieur européen.
Je vous recommande donc d’adopter le rapport, mais de ne voter pour aucun des amendements hormis l’amendement 5.
C’est un domaine dans lequel la Commission n’est point une figure de proue, mais où nous sommes pleinement associés dans le cadre de la PESC.
Pour toutes ces raisons, ce rapport non seulement revêt une grande importance mais également intervient fort à propos.
Ce qui nous intéresse ici, c’est d’obtenir plus pour notre argent, mais aussi de jouer dans le développement de la technologie militaire un rôle qui permette à l’Europe de se débrouiller à la fois en matière de politique de sécurité et de coopération avec d’autres parties du monde.
C’est pourquoi il est de la plus haute importance pour nous de contrer cette tendance et de mieux contrôler la diffusion non seulement des armes de destruction massive, mais aussi de la technologie nucléaire et du matériel nucléaire, chimique et biologique; la même chose s’appliquant aussi aux exportations d’armements conventionnels.
L’Union européenne devra ouvrir la voie en ce qui concerne l’objectif vers lequel tend le traité de non-prolifération, mais elle accomplit aussi du bon travail dans de nombreux autres domaines comme la proposition récente, ou la pression exercée, concernant un traité international d’exportation d’armements.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, comme M. Wiersma, j’aurais souhaité que ce débat ait lieu à une heure plus civilisée, car - en tant que membre de la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs, mais aussi de la commission des affaires étrangères - je considère que ce débat est particulièrement important.
Nous sommes tous conscients, bien sûr, du fait que les États membres échappent aux règles du marché intérieur en ce qui concerne les armements, en invoquant un intérêt national essentiel pour les marchés publics de nouveaux systèmes d’armements, en vertu de l’article 296 du traité instituant la Communauté européenne, sans limiter cela aux systèmes d’armements proprement dits, mais en l’appliquant aux marchés publics de tous les types d’équipements militaires.
Les experts en armement considèrent que l’Agence européenne des armements, en place depuis un an maintenant, promeut non seulement l’exportation d’armements, mais entrave aussi le suivi et le contrôle.
En fait, il devait traiter des moyens de combattre la prolifération des armes de destruction massive, mais nous avons devant nous un rapport de feu, qui considère sous un jour positif la guerre en Irak - un crime en droit international.
Pour en venir au dernier rapport, je dois dire à M. Wuermeling que non seulement il affirme que notre industrie n’est pas compétitive sur la scène internationale, mais aussi, et en même temps, qu’il n’y avait pas de connexion entre les rapports.
. - Monsieur le Président, ces trois rapports présentent une autre prolifération d’idées loufoques émanant du Parlement européen, mais ils montrent la direction que cette Assemblée et l’Union européenne ont l’intention de prendre.
Il se peut qu’enfin, les gouvernements nationaux annulent, un jour, les politiques idiotes de l’UE sur l’agriculture, la pêche, le commerce et la finance, mais si l’UE parvient à prendre le contrôle de la défense, certaines conséquences risquent d’être irréparables.
Le proverbe dit: «si tu veux la paix, prépare la guerre», mais nous devons nous demander si c’est là la bonne réponse aux problèmes du XXIe siècle.
Le Parlement européen ne peut pas accomplir de miracle, mais il pourrait être en mesure aujourd’hui de donner une meilleure chance à la paix.
C’est un rapport très complet, mais le sujet aussi est bien sûr très important.
À notre époque, alors que la menace ne vient pas de la Guerre froide, mais des États voyous et des organisations terroristes, il est crucial de contrôler ceux qui possèdent ces armes et il est crucial que celles-ci ne tombent pas dans de mauvaises mains.
- Monsieur le Président, dans son rapport, M. Wuermeling soutient que la discussion ne concerne pas la politique étrangère, de sécurité ou de défense en général, mais seulement les marchés publics de biens et de services.
Ce code de conduite ne doit pas devenir une sorte de tigre de papier, sans quoi nous risquerions alors non seulement de mettre en danger la sécurité d’innombrables personnes, mais aussi de nous exposer au ridicule.
Ce n’est pas d’armements qu’il est question ici, mais de la politique européenne de défense et de sécurité.
Nous pouvons faire bien peu de choses avec ces instruments, mais je suis très heureux que la Commission oriente son travail premièrement vers une communication et, sans doute, vers une proposition de directive, comme M. Wuermeling l’a suggéré.
Durant ma formation militaire, ce qui m’a le plus surpris, c’est qu’on ne m’apprenait pas à tuer, mais plutôt à me protéger des armes.
Les armes doivent avoir pour but de protéger les citoyens européens ainsi que les nations amies pacifiques et démocratiques qui en ont besoin pour leur propre défense, mais pas pour faire des affaires avec elles ou transformer l’Europe en une sorte d’énorme marché industriel qui finira par revenir nous hanter.
Je crois que les propositions de la Commission sont positives, qu’elles conduiront à la création de ce marché commun de la défense, mais que le marché commun de la défense doit être un instrument pour parvenir à la paix en Europe et dans le monde entier.
C’est pourquoi nous avons besoin de plus d’Europe, mais comme nous n’avons pas plus d’argent, nous devons modifier quelque peu notre comportement.
Bien sûr, compte tenu de la maxime «plus d’Europe, mais pas plus d’argent», nous devons utiliser de manière plus efficace les ressources de la défense, accroître la compétitivité de l’Union européenne, améliorer les équipements militaires et réduire les coûts, accroître la dimension européenne dans le domaine de l’équipement et de la formation, améliorer la coopération et, partant, contribuer à accroître l’efficacité.
Si la proposition de la Commission recueille le soutien de tous les 25 États membres, ils devraient travailler ensemble à des stratégies novatrices, à réduire les coûts et à créer de nouvelles occasions pour les entreprises, pas seulement les grandes, mais aussi les petites et moyennes entreprises qui produisent et fournissent un équipement de logistique.
Malheureusement, à ce jour, ils n’ont pas été publiés ou utilisés, mais il serait certainement intéressant de jeter un coup d’œil sur ce qui paraissait important à l’époque.
- Merci, mais vous devrez soulever ce point en tant qu’amendement oral lors du vote de demain.
Nous avons abordé des sujets plutôt spécifiques, mais certains d’entre vous ont très clairement mentionné l’existence de nombreuses autres dimensions englobant une politique étrangère et de sécurité commune et une politique de sécurité et de défense commune.
Nous sommes probablement déjà l’un des acteurs régionaux pourvus des contrôles les plus stricts au monde en matière d’armement, mais les progrès doivent se poursuivre, afin de renforcer les règles existantes et leur mise en application.
Il s’agit d’un critère parmi d’autres, comme la paix régionale, la sécurité et la stabilité, mais il appartient aux États membres de s’exprimer sur cette question.
Je suis heureuse que la Commission et le Parlement partagent le même point de vue, non seulement concernant les objectifs à poursuivre mais également au sujet des mesures à prendre pour les atteindre.
La prise de position déterminée du Parlement européen contre l’utilisation d’armes de destruction massive est due à la conscience qu’une telle utilisation entraîne non seulement la perte de vies humaines, mais surtout l’érosion des valeurs éthiques - l’héritage commun des peuples de l’Union européenne - qui sous-tendent notre histoire et inspirent l’existence actuelle et future de notre Communauté.
Je pense que nous pouvons en principe nous sortir de ce vote en trois heures maximum, mais pour y parvenir, je dois vous demander deux choses: tout d’abord, de bien vouloir rester silencieux et concentrés tout au long du vote…
Le vote sera long et je comprends que vous vous lassiez, mais veuillez s’il vous plaît lever la main quand nous procéderons au vote.
Nous voulons que les substances chimiques soient manipulées avec précaution, mais la même précaution est de mise en ce qui concerne la sécurité des personnes ici.
. - Monsieur le Président, il me semble que nous avons réussi en ce qui concerne l’enregistrement, qui représente une bonne partie de la paperasserie, mais que nous avons échoué pour ce qui est de l’octroi des licences, ou autorisations, et le fait que le groupe de l’Alliance des démocrates et des libéraux pour l’Europe ait refusé de nous prêter main forte y est pour quelque chose.
Je voudrais avant toute chose remercier M. Sacconi pour l’extrême patience dont il a fait preuve dans son travail, mais aussi la Commission et la présidence, qui ne sont malheureusement pas représentées dans cette Assemblée.
Un compromis a été dégagé dans quelques autres domaines, mais il n’est soutenu que par une faible majorité.
L’heure n’était pas idéale, certes, mais il aurait dû assister au débat.
Nous tenons à signaler à cet égard que, en principe, nous sommes favorables à tout ce bloc, mais nous aurions voulu qu’il ne soit pas fait mention de ces cinq années, dès lors que la prise de décisions au cas par cas est de loin préférable et que c’eût été bien plus facile à gérer pour l’industrie.
Il tend à protéger la santé humaine, mais l’influence considérable de l’industrie chimique a donné lieu à une proposition truffée de lacunes.
Les enfants ont le droit de naître sans substance chimique, mais ce n’est pas la proposition d’aujourd’hui qui va nous permettre d’y arriver.
L’équilibre recherché, en dehors de toute considération émotionnelle, accompagné de la création d’une Agence européenne forte et indépendante doivent nous permettre d’atteindre ces objectifs importants pour notre santé, notre environnement, mais aussi pour notre industrie.
4- La création d’une agence européenne forte qui s’appuie sur le réseau d’institutions nationales chargées des expertises mais qui reste l’arbitre en dernier ressort pour la mise en œuvre de cette législation.
Aujourd’hui, aucune majorité n’a pu être dégagée en faveur du système REACH strict que le groupe confédéral de la Gauche unitaire européenne / Gauche verte nordique et le groupe des Verts / Alliance libre européenne ont soutenu, mais, dans le même temps, cette Assemblée a rejeté de nombreuses propositions avancées par le groupe du parti populaire européen (démocrates chrétiens) et des démocrates européens, qui a clairement pris parti pour l’industrie chimique.
Voilà 40 ans que je suis parlementaire, dont 25 dans cette vénérable maison: le dossier «reach» est l’affaire la plus volumineuse, la plus controversée et la plus compliquée que j’ai eue à traiter au cours de ces années.
- Dans ce débat comme dans tous les autres, notre devoir est de protéger les intérêts des citoyens, qu’il s’agisse d’intérêts immédiats ou d’intérêts non encore apparents, mais qui revêtiront une importance vitale à moyen et long terme.
Tout d’abord, j’estime que protéger la santé publique et l’environnement devrait constituer une priorité, mais je ne crois pas en des solutions fondamentalistes qui balaient tout sur leur passage, en faisant fi de l’impact économique des mesures prises et, qui plus est, en ne tenant pas compte de la dimension internationale de ces questions lorsqu’il s’agit d’économies qui n’ont aucun scrupule à pratiquer le dumping environnemental.
Au cours de l’histoire, les gens ont fait les choses les plus atroces - des choses qui n’étaient peut-être pas cruelles, mais qui n’étaient certainement pas décentes.
Nous serons des partenaires économiques pour la Chine, mais des partenaires engagés dans la construction d’un monde meilleur.
J’ai donc voté pour ce rapport, dans l’espoir que son adoption fasse en sorte que l’Union redouble d’efforts dans ce domaine, pas en empruntant la voie des solutions militaires - et certainement pas en encourageant ces solutions -, mais plutôt en se montrant plus résolue et déterminée.
Elle accuse l’Iran de soutenir le terrorisme, mais ne souffle mot de la responsabilité des États-Unis, d’Israël et de l’UE elle-même quant à la détérioration de la situation dans la région.
Nous avons voté contre la proposition de résolution non pas par solidarité envers le régime iranien, mais parce que nous ne reconnaissons pas à l’UE, à l’OTAN ni au États-Unis le droit de prétendre être les défenseurs des droits de l’homme et du droit international, alors qu’eux-mêmes les violent sans vergogne et soutiennent toutes les formes de régime autocratique pour autant qu’ils servent leurs intérêts.
Les termes employés par Ahmadinejad constituent une menace scandaleuse, mais ses actes pourraient donner à l’Iran le pouvoir de concrétiser cette menace.
Par contre, rien dans notre règlement ne nous permet de reporter le débat, à moins qu’il y ait unanimité, mais si quelqu’un veut que le débat ait lieu, d’après le règlement, il doit avoir lieu.
J’aurais préféré voter ce matin en plénière, mais il ne s’est pas trouvé de majorité pour soutenir cette opinion au sein des différents groupes.
Ses analyses ne contiennent certainement pas d’erreurs, et les objectifs sont corrects, mais les moyens proposés laissent beaucoup à désirer.
Il est formidable que l’Europe veuille débloquer davantage de fonds, et la Commission tient à rappeler aux États membres leurs engagements financiers, mais il nous faut plus que cela.
Les différentes situations et les différents problèmes sont correctement décrits, mais des instruments clairs, appropriés pour traiter ces différences sont encore manquants.
Dans ces pays instables, nous ne devrions pas appeler à une aide fournie par les gouvernements, mais par le biais des organisations sociales, qui doivent y associer spécifiquement les communautés religieuses, celles-ci atteignant après tout beaucoup de gens, et pouvant assurer les soins de santé, l’éducation et d’autres services élémentaires.
Ce sont là des projets de grande valeur, mais qui seraient plus adaptés à un stade ultérieur.
Une partie du débat qui a eu lieu au sein de la commission des affaires étrangères quant à son avis sur ce rapport a été très animée, mais ce dernier a finalement été adopté à l’unanimité.
Il y a longtemps que nous défendons l’idée selon laquelle l’Europe détient une responsabilité éthique et politique dans l’apport d’une contribution déterminante au développement en Afrique, mais ces derniers temps, il devrait apparaître clairement à tout le monde que ce développement est également devenu absolument essentiel pour maintenir à la fois la stabilité sur la scène internationale et la stabilité et la prospérité en Europe.
Il convient d’opérer des distinctions très claires entre États africains en ce qui concerne leur développement social, culturel, économique, politique et environnemental, et toute stratégie européenne de développement doit prendre en considération non seulement cet aspect, mais aussi les perspectives des peuples africains ainsi que les conditions et les processus caractérisant leurs propres pays.
La commission du commerce international a souligné dans son avis l’importance, entre autres, de la suppression des subventions à l’exportation, qui permettrait à l’Afrique de devenir un partenaire placé sur un pied d’égalité dans le commerce international, mais la stratégie de développement de la Commission ne contient aucun engagement clair à ce sujet.
D’énormes progrès ont récemment été accomplis en Espagne sur un vaccin contre la malaria, mais à l’heure actuelle, Bill Gates et d’autres fondations privées injectent bien plus d’argent dans ces recherches que les organes internationaux.
Personne ne peut prétendre que la démocratie est la réponse à tout, mais sans élections démocratiques libres et justes, quantité d’autres choses resteront tout simplement impossibles.
Son analyse souligne non seulement le potentiel de ce continent, mais expose également sa situation réelle.
À côté des différentes évolutions positives constatées dans certains pays africains - l’Afrique du Sud, bien sûr, mais aussi le Botswana, le Ghana et, c’est à espérer, la Mauritanie aussi - il y a une liste beaucoup plus longue de pays souffrant de conflits, que ceux-ci soient internes ou qu’ils concernent aussi les pays voisins, d’une pauvreté étendue, et des maladies qui ont déjà été mentionnées: VIH/SIDA, malaria, tuberculose - les grandes plaies de l’Afrique.
Si nous nous demandons pour quelle raison l’Afrique est restée jusqu’à présent à la traîne, derrière les autres continents, nous devons bien sûr considérer non seulement l’Afrique, mais aussi l’Europe et les autres continents.
Il n’y a pas d’obligation pour les États membres, mais je crois que ce serait tout de même un fameux pas en avant si, au lieu de vingt-six documents ou de vingt-six stratégies différentes, par pays, nous n’en avions qu’un.
Pour le moment, je dois vous avouer que le Conseil hésite et que nous nous employons à tenter d’arracher véritablement cette petite avancée, difficile à obtenir même si elle ne reposerait que sur une base évidemment volontaire, le développement étant, comme j’ai eu l’occasion de le dire, une compétence partagée; il n’y a donc pas de crainte à avoir pour la souveraineté des États, mais cela permettrait d’avancer de façon tout à fait substantielle.
Une petite remarque cependant: je pense que, si on pouvait, dans des conditions bien déterminées, augmenter la proportion de support budgétaire, on serait en meilleure position pour négocier des avancées substantielles en matière de droits de l’homme, mais c’est un débat sur lequel on aura certainement l’occasion de revenir.
Je dois d’ailleurs avouer que la chose est cocasse: la présidence britannique me poussait à aller plus loin mais j’ai eu beau jeu de lui dire «Je veux bien, mais il faudrait que vous m’aidiez».
Nous allons probablement signer, au tout début de l’année prochaine - j’ai rencontré M. Maystadt lundi et nous aurons une autre réunion en décembre - un entre la BEI et la Commission pour, d’abord, mettre des moyens en commun mais aussi faire en sorte que les décisions qui sont prises par la BEI et qui ont trait au développement puissent mieux tenir compte de la dimension du développement et de la prise de risque qui y est liée.
Cela ne veut pas dire que tout va se régler facilement et que les choses ne restent pas fragiles, mais j’observe qu’à ce jour, le dernier chiffre - je reçois des chiffres tous les jours - de l’enregistrement des électeurs au Congo est de 21 761 000.
Il ne faut pas davantage d’organisations d’aide, mais nous devrions au contraire nous efforcer de regrouper nos efforts communs dans le cadre des organisations déjà existantes.
. - Monsieur le Président, avant que nous commencions le débat, je voudrais vous demander, au nom de mon groupe et en concertation avec les autres groupes, de maintenir le débat mais de reporter le vote.
Le report sera accepté ou refusé à ce moment-là et vous pourrez alors argumenter, mais votre demande est bien enregistrée.
C’est, bien sûr, une excellente nouvelle, mais la notion de qualité est tout aussi importante que celle de quantité.
Dans son ensemble, l’Union européenne se place au premier rang des donateurs de l’aide, mais l’efficacité et la qualité de notre aide n’ont pas été à ce jour proportionnelles au volume de l’aide octroyée.
La coordination peut être mauvaise entre un État membre et un autre, mais elle peut aussi être mauvaise entre les États membres, d’une part, et la Commission et les autres donateurs, d’autre part.
Cela fait 40 ans qu’une aide au développement est fournie à l’Afrique, mais la situation sur ce continent n’a fait que se dégrader au lieu de s’améliorer.
Cela ne concerne pas seulement les pays bénéficiaires mais aussi certains États membres de l’UE.
Il est évident que le développement sera impossible sans accès à l’éducation ainsi que sans égalité entre les sexes dans le domaine de l’éducation, mais aussi, bien entendu, dans d’autres domaines.
Certes, elle a été édulcorée à certains moments, mais croyez-moi, les tentatives ne sont pas finies, et je compte évidemment à la fois sur M. Wijkman et également sur certains États membres au niveau du Conseil pour nous aider à préserver la déclaration dans ce qu’elle a de meilleur et de plus progressiste.
Elle pourrait également jouer un rôle fondamental dans la politique extérieure de l’Union, du fait de son exemplarité; non pas nécessairement par son interventionnisme, mais par son exemplarité positive.
En tant que Commissaire, en tout cas, je voudrais tout d’abord vous remercier pour votre contribution active aux débats qui concernent ma compétence et mon département, à la fois pour vos questions pertinentes, mais aussi, Monsieur Martinez, pour vos questions impertinentes.
Je veux bien vous donner la parole pour une motion de procédure, mais précisez-moi d’abord l’article auquel vous faites référence.
. - Monsieur le Président, les images terrifiantes et les tragiques histoires personnelles qui ont suivi le tremblement de terre du 8 octobre ont peut-être déserté nos écrans de télévision et les unes de nos journaux, mais nous ne devons pas oublier que la nécessité d’une aide urgente reste tout aussi importante, notamment en raison de l’arrivée de l’hiver.
L’Union européenne a déjà contribué de manière substantielle, mais nous devons en faire plus, beaucoup plus, et le reste de la communauté internationale aussi.
Je sais que cela est difficile à cause du contentieux de longue date portant sur le Cachemire, mais j’espère que les demandes pourront être traitées rapidement.
J’espère qu’une solution juste à ce conflit vieux de 58 ans à propos du Cachemire pourra enfin être trouvée, et qu’elle associera à la fois l’Inde et le Pakistan, mais, avant tout, la population du Cachemire, qui n’a déjà que trop souffert.
Dans la zone contrôlée par le Pakistan, qui est quasiment inaccessible, plusieurs millions de personnes sont sans abri et, dans certains cas, il y a un manque total non seulement de nourriture et de médicaments, mais aussi de tout contact avec le monde extérieur.
Nous devons aborder les aspects plus structurels et, dans ce domaine également, l’Union européenne doit s’engager à soutenir la réforme et la résolution des problèmes structurels qui nécessitent une réponse non seulement en termes d’infrastructures, mais aussi d’un point de vue socio-économique afin que, lorsque des évènements similaires se produiront, les conséquences ne soient pas aussi graves que celles que nous observons en ce moment.
Nous ne devons pas oublier qu’un tremblement de terre est déjà une terrible tragédie humaine mais, à l’approche de l’hiver, la mortalité parmi la population civile sera massive si les pouvoirs en place des deux côtés ne dépassent pas leur incapacité et en partie aussi leur manque de volonté à coopérer et s’entraider et si l’aide ne parvient pas à ceux qui en ont besoin.
Nous devrions en conclure que le Cachemire n’est pas seulement un problème bilatéral entre ces deux États, mais avant tout un problème pour le peuple cachemiri et donc aussi pour nous.
Nous devrions non seulement entretenir le dialogue sur place avec les deux puissances - même si leur taille et leur puissance atomique ne doivent pas être négligées -, mais également intensifier les contacts directs avec le peuple cachemiri et ses représentants, notamment au niveau local, et cette catastrophe humanitaire nous donne l’opportunité de le faire.
Encore aujourd’hui, il est difficile d’obtenir une estimation exacte des pertes matérielles, mais il est certain qu’elles sont sans précédent.
L’ONU a demandé à la communauté internationale de fournir une assistance financière d’urgence d’un montant de 500 millions de dollars américains, mais les pays affectés par cette catastrophe n’ont reçu que 20 % de la somme prévue alors que plus d’un mois s’est écoulé depuis le tremblement de terre.
Les problèmes immédiats que connaît la région sont désespérés, mais comme l’indique cette résolution, nous nous tenons prêts à participer à une reconstruction à très long terme, et tel est notre devoir.
Cependant l’important, ce n’est pas seulement que M. Larrañaga est un citoyen de nationalité espagnole, et donc un Européen, mais que plus de 2000 autres personnes se trouvent dans la même situation.
Si le procès s’est effectivement déroulé de façon équitable, alors nous pourrons demander la commutation de la peine de mort, mais nous ne pourrions pas demander un acquittement total face à des crimes si graves, s’ils ont effectivement été commis.
Sous la pression de différents mouvements internationaux de protestation, ces contacts économiques ont maintenant été considérablement réduits, mais ils n’ont pas complètement disparu.
Cette Assemblée a adopté suffisamment de résolutions en faveur d’Aung San Suu Kyi pour en recouvrir tous les murs de la maison qui lui sert de prison.
Nous devons appliquer la politique qui est la nôtre, non pas uniquement contre la Myanmar Oil and Gas Entreprise, mais aussi contre la Myanmar Timber Entreprise ainsi que la Myanmar Post and Telecoms, et je ne peux que déplorer que ces entreprises ne soient pas citées dans cette résolution.
La communauté internationale doit absolument se préoccuper de ces problèmes, car non seulement la situation ne s’améliore pas, mais elle empire constamment.
Ne le prenez pas mal, mais je ne voterai pas en faveur d’une résolution de cette nature.
Les problèmes concernent non seulement la façon dont le pouvoir est exercé par des psychopathes qui exploitent les plus faibles qu’eux, mais aussi les difficultés pour apporter toute sorte d’aide.
- Monsieur le Président, je m’excuse mais le territoire de l’Afghanistan n’a jamais fait partie intégrante du Cachemire.
Peut-être que les interprètes, qui ont sous les yeux l’ensemble des textes, ont fait une petite confusion, mais c’est bien votre texte dans votre langue qui sera repris au procès-verbal.
Il y aura bien sûr encore des débats, mais la question ne sera plus à l’ordre du jour.
Le fait que nous votions maintenant et pas cette après-midi, par exemple, n’est bien entendu pas idéal, parce qu’un horaire différent est applicable pour l’après-midi, mais maintenant que les choses sont ainsi, je suis favorable à ce que l’on procède au vote, de telle sorte ce que nous nous prenions au sérieux en tant que Parlement.
Je n’ai pas d’objection réelle. Je n’ai pas d’opinion tranchée sur la question, et je ne veux certainement pas choquer mon bon ami M. Martínez, mais le danger de créer des sujets inférieurs et des sujets supérieurs existe bel et bien.
Ils étaient effectivement initialement prévus plus tôt, mais nous n’avons pas pu, à cause de la longueur des séances de vote, boucler en temps utile.
L’autre déclaration concerne un problème bien plus général, puisqu’il touche non pas deux ou quarante personnes seulement, mais bien des millions d’êtres humains: demain, le 1er décembre, a lieu la journée mondiale contre le sida.
Nous, les pays industrialisés, nous avons la capacité de fournir une assistance, pour la prévention, et de mener des recherches sur une amélioration qualitative et quantitative des vaccins, mais la majeure partie du monde n’a ni cette capacité ni le moindre moyen de défense, notamment en Afrique, pour lutter contre l’expansion de l’épidémie.
Bien sûr, il est possible de faire mieux, mais le problème dans l’affaire en cause ici n’existe tout simplement pas.
Peu de questions sont plus importantes que le besoin de trouver un consensus sur la libéralisation du commerce, qui sera bénéfique pour le développement des pays les plus pauvres et les plus vulnérables, mais aussi pour les entreprises de l’Union européenne.
Les bénéfices potentiels de l’agriculture et du NAMA sont donc clairs, mais il importe d’accorder un poids égal aux avantages potentiels à long terme découlant de la libéralisation des services et de la facilitation des échanges, lesquelles renforcent l’accès réel au marché.
Pour conclure, Hong Kong représente pour nous une chance de réaliser des progrès substantiels au niveau de l’augmentation des flux commerciaux, mais aussi une opportunité de garantir une équité accrue du système d’échanges international et une meilleure répartition des bienfaits du commerce.
Nous avons fait progresser le cycle au niveau de l’agriculture, pas seulement une fois, mais trois fois au cours des derniers mois.
La vérité, c’est que les autres parties ont fait preuve de réticence, pas parce que nos actes ou nos propositions étaient insuffisants, mais parce que leurs exigences étaient excessives.
Face à ce retard, les membres de l’OMC ont, sur le conseil de Pascal Lamy, décidé de ne pas se rendre à Hong Kong avec des attentes considérables et un risque d’échec non moindre, mais bien de revoir leurs ambitions à la baisse pour cette réunion.
Raison pour laquelle nous avons besoin d’un paquet «développement» sur mesure pour les pays les plus pauvres - pas en tant que substitut de nos réalisations futures potentielles, mais bien en tant qu’avant-goût de celles-ci.
Il convient de l’envisager de manière globale, pas uniquement au niveau de la réduction des droits de douane que nous proposons, mais avec nos contributions majeures à la réduction du soutien interne par l’intermédiaire de la réforme de la PAC et de notre offre de suppression intégrale des subventions à l’exportation.
Il nous incombe à tous, pas seulement en Europe, mais à l’ensemble des membres de l’OMC, d’en tenir pleinement compte.
En d’autres termes, d’autres doivent maintenant s’engager sérieusement dans la création d’un nouvel accès au marché pour les biens et les services, un point important non seulement pour l’Europe, mais aussi pour l’économie mondiale et, surtout, pour le développement.
Ce n’est pas seulement important pour nous, mais pour les pays en développement également.
Nous demandons que la santé, l’éducation, l’audiovisuel soient clairement exclus de la négociation, mais également que les services publics tels que l’eau et l’énergie ne soient ni démantelés ni affaiblis dans le cadre des négociations de l’AGCS.
Nos efforts pour vous soutenir dans cette tâche sont peut-être relativement modestes, mais ils sont porteurs d’une conviction forte.
C’est peut-être vrai pour Hong Kong, mais pas en Irlande, où l’industrie sucrière, qui faisait vivre 3 500 ménages, vient tout juste d’être balayée.
Dans le cadre du cycle de Doha pour le développement, le programme devrait viser la justice et la fin de la pauvreté, mais il semble porter davantage sur un démantèlement ouvrant la voie aux opérateurs majeurs, sur l’élimination des petits producteurs - qui sont inefficaces, démocratiques et difficiles à contrôler, en plus de défendre des principes inopportuns concernant les styles de vie -, enfin sur l’attribution à chaque région et à chaque pays d’une spécialité dans laquelle travailler efficacement sans déranger qui que ce soit.
Les autres partenaires de l’Organisation mondiale du commerce doivent eux aussi avoir la volonté de faire aboutir ce cycle, non seulement dans le domaine de l’agriculture, mais aussi dans les services industriels et les volets de facilitation des échanges couverts par les négociations.
Toutefois, je ne fais pas allusion aux exportations agricoles d’envergure, Monsieur Mandelson, mais aux petits agriculteurs de l’ouest et du nord-ouest de l’Irlande. Ceux-ci subiront bientôt le même sort que leurs homologues sucriers, dont l’activité a été balayée.
Les députés de cette Assemblée sont davantage traités en observateurs qu’en acteurs, mais nous nous préoccupons du bien-être de nos concitoyens et des personnes démunies sur d’autres continents.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, je voudrais juste soulever quelques points, mais avant, je tiens à vous féliciter pour nous avoir présenté un paquet de négociation aussi solide.
Le commissaire Mandelson a souligné que l’offre des États-Unis en matière agricole était particulièrement tardive, mais nous savons aussi que les économies émergentes devront encore, dans le domaine des services ainsi que de la libéralisation des biens industriels, donner des indications sur une proposition de paquet raisonnable que nous puissions tous accepter.
En premier lieu, j’espère que nous adopterons la même approche que lors des précédents cycles de négociation et que nous organiserons des débats avec la Commission, avec les deux commissaires chargés de ces questions, et avec le commissaire Mandelson en particulier, mais aussi bien sûr avec le Conseil.
En cas de contentieux, si vous êtes amené à négocier en dehors du cadre fixé par le mandat, il serait judicieux, Monsieur le Commissaire, que vous entamiez un dialogue non seulement avec le Conseil, mais aussi avec la délégation de cette Assemblée qui vous accompagnera.
En troisième lieu, nous soulignons à chaque fois à quel point nous voudrions voir, dans la déclaration d’intention que vous avez aidée à rédiger, une référence dans les conclusions mettant en exergue l’implication des parlements lors de ces négociations. Je ne parle pas ici de l’implication du Parlement européen - c’est à nous de le faire -, mais de l’implication des parlements des États membres de l’OMC dans leur ensemble.
Ne pas parvenir à un accord sur les modalités sera non seulement une occasion manquée, mais menacera aussi l’équilibre et la prospérité du monde en développement, l’emploi, la croissance et la sécurité en Europe, ainsi que l’avenir du système commercial multilatéral lui-même.
Ces éléments ne sont pas à écarter définitivement, mais pour le moment, des compromis et un leadership sont nécessaires - comme ceux que les pays en développement plus avancés devront accepter s’ils veulent tirer un avantage quelconque du cycle actuel.
Nos ambitions revues pour Hong Kong ne doivent dès lors pas déboucher sur un atterrissage en douceur, mais plutôt sur un tremplin ou, comme l’a dit le commissaire Mandelson, sur une plate-forme de livraison au début de l’année prochaine.
Aujourd’hui, vous arrivez à la table des négociations non avec le pouvoir de la persuasion militaire, mais avec l’idéologie et l’instrument de la libéralisation.
Tel est le type de contribution que nous pourrions apporter, mais si nous pensons, Monsieur le Commissaire Mandelson, que nous pouvons accaparer leur stock sous le seuil de pauvreté, nous ne ferons qu’accroître la famine.
Monsieur le Président, ce point de vue est impopulaire au sein de cette Assemblée, mais nous devrions peut-être prononcer quelques paroles en faveur des États-Unis d’Amérique.
Je souhaite au commissaire Mandelson de réussir pleinement sa mission à Hong Kong, mais pas à n’importe quel coût, comme il l’a lui-même précisé.
Comme le commissaire Mandelson nous l’a expliqué, Hong Kong sera difficile, mais pas impossible. Il faut dès lors s’y rendre en combinant réalisme et ambitions.
Ce cycle, qui est l’objectif prioritaire de la politique commerciale de la Communauté, est la meilleure façon de garantir que l’expansion du commerce se fait de manière équilibrée, en créant de la croissance, mais en même temps le développement durable dans un contexte multilatéral.
Je sais que le commissaire n’est pas responsable de la répartition des aides dont ces pays ont besoin, mais il faut faire quelque chose pour restaurer la confiance dans le laps de temps très court qu’il nous reste avant Hong Kong.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, l’ordre du jour de la sixième conférence ministérielle de l’OMC soulève une série de questions fondamentales, mais permettez-moi de commencer par aborder la question de la facilitation des échanges.
Au premier coup d’œil, les offres présentées par l’UE concernant la politique agricole semblent assez constructives, mais en lisant toutes les clauses, il devient manifeste que l’offre de l’UE contient une bonne partie de paroles en l’air.
J’invite instamment le commissaire Mandelson à faire de son mieux pour dégager un compromis à notre portée, mais dans ce cas, les autres principaux blocs commerciaux, y compris les États-Unis et le Brésil, devront également passer à l’action.
Mesdames et Messieurs, les agriculteurs européens sont inquiets, car il n’existe pas d’évaluations précises de l’impact des accords sur les produits, mais bien certaines indications selon lesquelles la Commission entend sacrifier l’agriculture en échange d’autres produits de base.
Madame la Présidente, de nombreuses personnes sont pessimistes quant à la contribution que peut réellement apporter la réunion de Hong Kong, mais je suis profondément optimiste.
De nombreux députés dans cette Assemblée ont tendance à s’opposer précisément à ce type de libéralisation, mais ils ont tort.
Nous devons nous souvenir que ce n’est pas l’agriculture, mais le secteur des services qui compte actuellement pour 70 % de la croissance en Europe.
Ma remarque est que, à la suite de la réforme qui a été engagée sur l’OCM sucre, on s’aperçoit que les pays les moins avancés sont aussi ceux qui, aujourd’hui, nous demandent, contrairement à ce qu’on dit souvent, de ne pas continuer uniquement dans la logique de la baisse des tarifs et de l’accès préférentiel aux marchés, mais d’essayer, au contraire, de définir des relations qui permettent réellement leur développement.
Hong Kong n’est pas la fin du cycle, mais nous ne devons pas permettre qu’il devienne un arrêt complet.
Le cycle doit continuer à se concentrer sur le développement, mais nous devons également défendre les intérêts de nos propres citoyens, Monsieur le Commissaire.
Qu’est-ce qui est bénéfique, non seulement pour nous, Européens, mais également pour les pays en développement?
Pour ce qui est de la concurrence à l’exportation, les États-Unis sont très ambitieux, mais avec nos subventions à l’exportation; ils le sont un peu moins avec leurs propres crédits à l’exportation et leur propre aide alimentaire.
Toutefois, n’oublions pas que les plus grands bienfaits sociaux pour tous les pays en développement découleront de la libéralisation, non de l’agriculture, mais du secteur des biens industriels, qui représentent 75 % des échanges commerciaux de ces pays et la majorité des droits de douane qu’ils paient.
Je n’expose pas ici ma vision des choses, mais celle que fournit la Banque mondiale dans sa publication récente.
. - Madame la Présidente, il s’agit peut-être d’une coïncidence si j’occupe non seulement la fonction de ministre britannique au commerce, mais également celle de ministre britannique des affaires étrangères chargé des droits de l’homme.
Nous devons engager un dialogue franc sur les droits de l’homme avec ces pays, souligner clairement les actions non conformes aux normes internationales, mais admettre également les améliorations quand elles se produisent.
La prochaine rencontre est prévue le 12 décembre, mais nous saisissons également d’autres occasions de soulever le problème des droits de l’homme, comme l’ont fait les chefs de mission formant la troïka de l’UE, qui se sont rendus dans les Hautes terres centrales la semaine dernière.
Les forces de police et de l’armée ont détruit dix maisons de catholiques dans la province de Quang Ngai.
Ces trois pays présentent trois situations différentes, mais dans les trois cas, nous pouvons affirmer que les progrès accomplis ne sont pas à la hauteur de nos attentes en matière de libertés et de droits civils.
Les arrestations récentes, non seulement de responsables politiques, mais aussi de journalistes, de dirigeants syndicaux et d’autres représentants de la société civile, attestent de l’aggravation de la situation en termes de libertés civiles et politiques dans ce pays.
Dans l’optique de l’émergence de la Chine et de l’Inde, le Viêt Nam est le pivot de nos relations avec l’Asie, mais les droits de l’homme doivent faire partie intégrante de ce processus.
Au Cambodge, comme on l’a dit, ce ne sont pas uniquement les atteintes à la pluralité démocratique - poursuite et détention arbitraires de plusieurs dirigeants - qui sont alarmantes, mais aussi, comme Mme Valenciano l’a signalé, la situation doublement inquiétante des femmes et des enfants dans ce pays.
Au Laos, la situation humanitaire s’aggrave et n’affecte pas seulement le peuple Hmong, mais aussi de nombreuses autres ethnies et nations; en plus, les autorités locales refusent l’accès aux organisations humanitaires.
Je suis content d’entendre la Commission dire que ces groupes sont actifs, mais nous devons insister sur le fait qu’ils doivent non seulement fonctionner, mais aussi faire état de leurs activités.
Il est donc essentiel non seulement - j’insiste - de nous pencher sur ces questions, d’œuvrer en faveur de la recherche et du contrôle de la politique menée dans ces pays, mais aussi - et c’est à mes yeux le plus important - de rendre compte de l’état d’avancement de cette action.
De rendre compte - je précise - aux organisations européennes, mais aussi à la population concernée.
Il faut s’en réjouir, mais il est scandaleux que ces avancées ne s’accompagnent pas des réformes correspondantes en termes de politique et de libertés civiles, comme le dit la proposition de résolution.
Une plus grande liberté économique constitue une bonne nouvelle, mais un sérieux manque de liberté d’expression et de liberté politique et religieuse en est tout le contraire.
Les relations entre l’Union européenne et le Viêt Nam, le Laos et le Cambodge devraient se baser non seulement sur une plus grande liberté économique, mais aussi sur les droits de l’homme, comme l’ont dit de précédents orateurs.
Nous invitons la Commission et le Conseil à continuer à faire pression sur ces trois pays pour qu’ils résolvent les problèmes en matière de droits de l’homme, qui sont certes différents, mais pourtant présents dans les trois pays.
Cette clause continue à être violée chaque jour, mais nous apportons notre aide comme si tout allait bien.
Il a peut-être surestimé notre générosité, mais c’était une accusation cinglante contre l’attitude de l’UE envers des pays tels que celui-là.
On en a certainement fait beaucoup, mais pas assez.
D’aucuns prirent le chemin de l’exil, mais de nombreux autres s’enfuirent dans les jungles des montagnes et y vivent encore plusieurs décennies après.
C’est dans cet esprit que non seulement la proposition de résolution exprime un vœu pieux, mais lance aussi un appel à toutes les institutions de l’Union européenne.
Pour ce qui est du Cambodge, il y avait peut-être avant le désir de donner au pays le temps de se normaliser et de se remettre de l’ère des Khmers rouges, mais l’échéance approche à grands pas.
Il est à mes yeux primordial d’être ouverts et francs vis-à-vis des gouvernements des pays où des violations des droits de l’homme sont enregistrées, mais aussi d’encourager ceux qui font des progrès.
C’est là un événement positif, mais il ne faut pas oublier que les violations des droits de l’homme sont encore courantes dans ce pays, tout comme au Cambodge et au Laos.
Je voudrais vous remercier pour ce débat, et en particulier pour l’accent politique et l’engagement affiché par certains députés et par le Parlement européen dans leur adhésion aux valeurs et principes qui sous-tendent non seulement la société européenne, mais aussi toute civilisation libre désireuse de garantir le progrès, la dignité humaine et toutes les choses indispensables à la vie.
Je crois vraiment que, par cette approche, nous nous plaçons non seulement du bon côté, mais aussi du côté gagnant, du côté du changement progressif.
Cela a été un événement fort édifiant au cours duquel on a parlé de la façon de créer les conditions de l’amélioration non seulement du dialogue, mais aussi du cadre propice à la liberté et à la démocratie dans ces pays.
Ainsi, nous ferions non seulement revivre l’idée globale des jeux Olympiques, dont la trêve olympique fait partie intégrante, mais nous donnerions également une nouvelle impulsion et de nouvelles perspectives aux jeux Olympiques.
De grandes organisations, telles que l’UNICEF ou les comités olympiques dans plusieurs pays, mais aussi des gouvernements nationaux, tels que ceux de Norvège, du Canada, de la Grande-Bretagne et des Pays-Bas, des organisations sportives au niveau international, telles que la FIFA, mènent tous des projets dans ce domaine.
Je crois que l’article en question était l’article 46, mais son numéro a peut-être changé.
Le ministre a prononcé un long et intéressant discours, mais il n’a pas répondu à la question sur la trêve olympique.
Il a dit que cette question ne relevait pas de la compétence du traité sur l’UE, mais le Royaume-Uni a des membres au sein du Conseil olympique.
Le ministre Pearson a décrit de nombreuses raisons pour lesquelles le sport, l’éducation et le développement social sont si importants dans nos politiques au sein de l’Union, mais aussi à l’égard des pays tiers et en ce qui concerne nos objectifs de développement, en particulier les objectifs du millénaire.
Je vous en félicite, car c’est important pour le développement global non seulement du sport, mais aussi de notre esprit européen.
. - Madame la Présidente, le sport peut constituer un motif de guerre - le Honduras en est la preuve -, mais il peut également rapprocher les peuples. Je pense notamment à la Corée du Nord et à la Corée du Sud, réunies dans une seule et même délégation olympique.
La seule manière de les recruter passe par une formation à long terme et par l’obtention d’un visa. De même, le club doit non seulement assumer la responsabilité de ces enfants, mais aussi se garder de les traiter par la suite comme sa propriété et leur offrir une rémunération honnête.
Je respecte la subsidiarité, mais laissons l’UE, par l’intermédiaire du commissaire en charge des sports, mettre l’accent sur toute une série d’accords avec des clubs sportifs européens, tels que l’UEFA, portant sur l’interdiction des jeunes esclaves du football et sur la répression du racisme sur les terrains européens.
On a beaucoup parlé des avantages économiques et touristiques que les jeux Olympiques apporteront à Turin, mais pas tant - ou du moins pas suffisamment - de la dimension sociale et du rôle social que le sport peut jouer dans la promotion du développement, de la santé, de l’éducation et de la paix, comme cela a été dit dans cette Assemblée.
Il n’a pas été possible de mettre un terme à la guerre dans les Balkans, mais cela a au moins permis aux athlètes de ces pays de participer à ces jeux.
Il est certes possible qu’elles encouragent ces qualités, mais pourquoi l’UE devrait-elle consentir des efforts dans ce domaine?
Il est essentiel de lutter contre le racisme et la discrimination, mais il n’est pas nécessaire d’agir au niveau européen dans le cadre d’un programme de ce genre.
La Moldova a plus d’une fois déclaré son intention d’intégrer l’Union européenne, mais l’obstacle le plus important auquel doit faire face ce pays concerne le problème de la Transnistrie.
À cette occasion, il a non seulement critiqué et interrompu l’ambassadeur de l’ARYM - un homme avec qui nous sommes en bons termes -, mais il a aussi élevé la voix sur lui au cours de cette réunion.
C’est une mauvaise chose pour les travailleurs irlandais, mais ça l’est aussi pour les travailleurs lettons, car ils sont exploités.
Je ne parle pas des personnes qui travaillent au noir, mais des personnes qui sont officiellement autorisées à travailler et qui ont des contrats d’embauche avec des entreprises bien connues en Flandres.
Nous offrirons ce soutien, mais nous comptons également participer.
Ceux-ci la confondent même avec la grippe saisonnière, qui est un autre type de grippe, mais il est essentiel de faire la distinction entre les deux.
Nous avons enregistré des cas en Europe - même s’ils n’ont heureusement pas touché l’Union européenne -, mais ces derniers ont été traités avec une grande efficacité et une grande efficience par les pays impliqués.
La présentation d’une stratégie efficace en matière de santé animale aura pour conséquence directe de protéger et de servir l’industrie de la volaille, mais aussi comme conséquence indirecte de protéger la santé publique et humaine.
Nous serons heureux d’accepter certains des amendements du rapport, tandis que d’autres méritent d’être pleinement pris en considération en principe, mais dans un cadre différent - tels que ceux sur les aspects financiers, la recherche et le soutien aux pays tiers.
Je pense que nous servirons la justice sociale en accordant notre soutien aux éleveurs de volaille dont les exploitations sont affectées par la maladie, eu égard non seulement aux frais et aux pertes encourus, mais aussi, à hauteur de 50 %, à la perte de revenus encourue jusqu’à ce qu’une nouvelle exploitation soit opérationnelle - ceci, naturellement, sans entraver le fonctionnement du marché.
Non pas que nous le souhaitions, mais il faut s’attendre à ce qu’un jour, nous soyons confrontés à une nouvelle épizootie d’une maladie infectieuse, qu’il s’agisse de la grippe aviaire, de la fièvre aphteuse ou d’une autre maladie encore, et l’argent du budget communautaire devra être mis à contribution pour y faire face.
Nous ne savons pas comment elle y est entrée, mais le personnel de la Commission est parfaitement parvenu à l’en faire sortir.
J’aurais voulu remercier les deux rapporteurs, mais je constate qu’aucun des deux n’est présent.
La prévention doit être améliorée et davantage de contrôles doivent être réalisés, mais le plus important, et de loin le plus efficace, est d’introduire le vaccin comme outil de contrôle et comme mesure préventive.
Je suis favorable à une répartition 50/50 entre la Commission et les États membres mais, pour ce qui est de la contribution de ces derniers, il convient de clarifier qui paye l’addition: les États membres eux-mêmes ou, comme c’est le cas chez certains d’entre eux, leurs agriculteurs.
L’influenza aviaire n’est pas un problème affectant les États membres individuellement, ni même toute l’Europe, mais bien le monde entier.
Cette disparition s’est faite sans le recours à des antiviraux, à des vaccins ou à des mesures radicales concernant l’élevage de volailles, mais grâce au mode le plus efficace de défense immunitaire qui soit, à savoir la résistance naturelle.
En cette Assemblée, nous avons toujours favorisé cette dernière option, qui est celle que vous proposez à présent, mais qui a toujours été mentionnée dans le sillage de cette question fondamentale.
Ce dont nous avons plutôt besoin en l’occurrence est d’échanger nos opinions, concernant non seulement la situation européenne, mais aussi celle qui prévaut en Asie.
. - Monsieur le Président, je me joins à mes collègues pour remercier non seulement le rapporteur pour son travail, mais aussi le commissaire pour les mesures qu’il a prises jusqu’ici concernant cette prétendue menace.
La coopération est cependant nécessaire non seulement à l’échelle internationale, mais aussi entre les différents secteurs dans les différents pays.
D’un côté, de nombreux hommes politiques minimisent le danger en affirmant qu’il ne s’agit que d’une manœuvre des industries pharmaceutiques mais, de l’autre, la population est informée que les autorités nationales sont déjà en train d’identifier des sites susceptibles de servir de fosses communes.
J’espère que nous parviendrons à éviter ce genre de besoin mais, dans la négative, mon souhait est que la notion d’«amitié et de coopération entre les nations», qui est l’un des idéaux fondamentaux de l’Union européenne, se confirme à l’épreuve des faits.
Les six questions posées par le commissaire aux ministres de la santé de l’Union me semblent être les bonnes, mais la question subsiste de savoir s’il en retirera les bonnes réponses quant à la manière dont nous pouvons mobiliser nos stocks d’antiviraux avant le développement d’un vaccin.
Ce point n’est pas nouveau ni inhabituel, mais une surveillance précise est essentielle.
Les Chinois sont absolument terrifiés par la possibilité d’une propagation de l’influenza aviaire et ils agissent pour contrer cette éventualité, mais la question se pose de savoir si nous, Européens, avons donné, par le passé comme aujourd’hui, de suffisamment bons conseils à des pays comme la Chine, l’Indonésie et le Viêt Nam pour leur permettre d’agir en cas d’épidémie d’influenza aviaire.
Dès lors, non seulement nous financerons les programmes de surveillance et l’étude des oiseaux sauvages et migrateurs, mais nous soutiendrons également la recherche actuelle concernant le virus et son comportement - il s’agit d’un virus complexe, qui mute continuellement.
Dieu merci, il ne s’est pas encore transformé en une souche transmissible d’homme à homme, mais il agit de manière différente en fonction des oiseaux et des régions.
La législation n’encourage pas cette démarche, il est vrai, mais elle ne l’interdit pas non plus.
Plus l’Union intégrera l’urgence de la situation, plus nos concitoyens sentiront que notre intervention dans leur vie quotidienne n’est pas purement bureaucratique, mais aussi tangible et effective.
L’Italie est l’un des pays qui ont non seulement aidé à développer le nouveau vaccin contre le virus H7N1, mais qui s’équipent également le mieux possible pour se prémunir contre les risques d’épidémie: notre ministère a déjà pris des dispositions en faveur d’une couverture intégrale en termes de vaccination si le besoin s’en fait sentir, en élargissant le secteur vétérinaire et en mettant en place un système d’étiquetage indiquant la provenance de chaque produit.
Il est bien entendu peu probable qu’elles produisent elles-mêmes des produits pharmaceutiques, mais si c’était le cas, elles pourraient tout bonnement demander une licence dans le cadre du règlement au même titre que n’importe quel fabricant.
Dans les autres cas, la valeur économique sera prise en considération, mais le chiffre de 4 % restera la valeur de référence.
Adopter aujourd’hui ce règlement nous offre une première solution concrète pour des milliers de malades en attente d’un traitement, mais n’oublions pas dès demain de nous pencher sur la recherche de solutions durables pour répondre à l’ampleur du défi qui nous est posé.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, ce dont nous discutons est quelque chose qui paraît, au premier coup d’œil, simple et logique, mais qui, si on l’examine de plus près, entraîne des problèmes importants, jusque et y compris l’affaiblissement de la protection accordée par les brevets, ou l’élimination de son efficacité.
Cette Assemblée va au-delà de la proposition de la Commission en ceci qu’elle exige l’extension des licences obligatoires non seulement aux pays pauvres membres de l’OMC, mais aussi à plus de 40 autres États qui ont également besoin d’aide.
. - Monsieur le Président, un grand nombre des personnes qui meurent chaque jour dans les pays en voie de développement auraient pu être sauvées avec des médicaments qui sont disponibles pour nous tous, mais sont trop chers pour eux.
Les entreprises reçoivent des compensations par le biais des droits de brevet, et ce n’est que justice, mais cela a pour effet de rendre les médicaments chers.
Cela ne nous profite pas uniquement à nous, habitants de l’Europe, mais également aux habitants de n’importe quel pays du monde.
Un contrôle plus efficace et une meilleure fixation des priorités permettraient d’utiliser les milliards d’euros de dons destinés au développement et à des buts humanitaires, mais qui sont ensuite détournés, pour financer des fournitures de médicaments adéquates.
Il se peut bien que les ADPIC rendent possibles les licences obligatoires, mais ils ne sont pas une nécessité, car il existe d’autres solutions.
Je tiens toutefois à signaler que si le terme «commissaire désigné» est utilisé dans le rapport, l’actuel traité sur l’Union européenne dispose clairement qu’en cas de remplacement, le nouveau membre du collège n’est pas considéré comme un «commissaire désigné», mais comme un «commissaire à part entière» dès le moment de sa nomination.
La Commission a présenté une liste de décisions qui nécessitent un ajustement - je reviendrai là-dessus dans un moment -, mais une décision importante est en gestation, qui a fait l’objet de nombreux débats, à savoir celle sur la rétention de données.
La Commission sait que le Parlement fait grand cas du fait qu’une quantité énorme de données seront probablement collectées mais serviront à des usages limités.
Si la prise d’une décision de ce genre est une question de volonté politique, c’est juridiquement possible, cette peine s’appliquerait-elle non seulement aux fournisseurs, mais aussi au gouvernement?
Il semblerait donc que la Cour reconnaisse que le droit pénal et le système judiciaire pénal ne soient pas du ressort de la Communauté, mais cela n’empêche pas celle-ci d’adopter des mesures portant sur les sanctions pénales dans les États membres, à condition qu’elles soient cohérentes et nécessaires pour préserver l’efficacité du droit communautaire.
Mme Roure a parlé de l’impact que cet accord aura non seulement sur les questions environnementales, mais aussi dans plusieurs autres domaines, y compris ce que nous considérons comme le domaine le plus crucial, celui des libertés fondamentales, quand il s’agit d’imposer des sanctions pénales afin d’assurer leur efficacité.
La première impliquerait de ne pas apporter de changements substantiels, mais uniquement de modifier la base juridique et de conclure un accord interinstitutionnel pour éviter de devoir réviser tout le contenu.
Je tiens donc à dire ceci, tranquillement mais solennellement: celles et ceux qui, dans cet hémicycle, acceptent ces coups de force sans réagir commettent un acte contre leur gouvernement, contre leur parlement, contre leur Constitution, contre les traités européens eux-mêmes et contre les peuples, préparant de nouvelles insurrections, pas seulement électorales, contre une Europe qui n’est décidément plus la leur.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, à mon avis - qui, je crois, est partagé par la grande majorité du Parlement -, l’arrêt de la Cour européenne de justice dans l’affaire C-0176 constitue un succès pour le Parlement européen, non seulement parce que la Cour a repris les suggestions formulées par le Parlement en septembre 2003 sur la base d’un rapport de la commission des affaires juridiques que j’ai l’honneur de présider, mais aussi parce qu’il oblige le Conseil à respecter les articles 24, 29 et 47, qui disposent clairement que le traité établissant la Communauté européenne prime le traité sur l’Union européenne.
Non seulement cet arrêt particulier s’applique-t-il au droit environnemental, mais il laisse aussi la porte ouverte à la Commission pour une application dans d’autres domaines.
Un domaine limité, serait-on tenté de croire, mais les ramifications sont très étendues.
Il se pourrait toutefois - mais je ne suis pas au courant de tels cas - qu’une décision-cadre repose sur une base juridique inappropriée alors que son contenu serait accepté.
Dans un tel cas - si le Parlement et le Conseil s’accordent sur la nécessité de ne changer que la base juridique et de conserver le contenu -, je peux voir une deuxième méthode, qui consiste non à retirer la proposition et à la remplacer par une nouvelle initiative, mais plutôt sous la forme d’un accord interinstitutionnel entre le Parlement et le Conseil par lequel il est convenu, rapidement et à peu de frais, de modifier la base juridique et de garder la substance.
Cela englobe les transporteurs maritimes mais aussi leurs clients, nos exportateurs.
Les trois premières compagnies européennes représentent 35 % de la flotte mondiale, mais de nouvelles puissances maritimes sont en même temps apparues, comme la Chine, la Corée du Sud ou Taiwan.
Elle doit proposer une révision du système existant, principalement en excluant la possibilité que les taux de fret soient déterminés directement par les conférences, mais en autorisant la fixation de prix indicatifs sur la base du droit jurisprudentiel de la Cour de justice des Communautés européennes et en calculant les coûts additionnels pour le chargement et le déchargement de manière transparente et après consultation des armateurs.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, vous nous avez gratifiés d’un terrible discours, mais je ne suis pas certain que vous ayez parlé à toutes les parties concernées dans les milieux commerciaux touchés.
Ce que vous avez dit est peut-être vrai pour des compagnies comme Maersk, la petite structure qui vient de rafler P[amp]O, mais ce qui nous intéresse surtout, Mme Kratsa-Tsagaropoulou et moi, c’est ce qui va advenir des petites et moyennes entreprises du secteur du transport maritime dont la situation est quelque peu différente de P[amp]O et qui n’ont pas été rachetées par Maersk ou un autre des grands acteurs que vous pourriez nommer.
Un groupe s’appelant lui-même «European Liner Affairs Association» a débarqué avec de bonnes propositions contenant non seulement une exemption nettement plus limitée, mais aussi des règles claires de protection des PME.
L’on propose d’ouvrir des forums de discussion réunissant non seulement les transporteurs, mais aussi les armateurs et les autres parties prenantes du secteur.
Comme on l’a déjà dit, l’exemption accordée aux conférences de transporteurs a généralement débouché sur un équilibre dans le secteur maritime, mais il est également vrai que le déclin des conférences été attesté par les chiffres relatifs aux transports individuels - la loi de 1994 - et par l’apparition de grands transporteurs indépendants et efficaces.
C’est déjà le cas pour les pratiques commerciales consolidées: nous savons que les exportateurs chinois débarquent en Europe avec des cours négatifs pour leurs produits mais comblent ensuite l’écart différentiel par le paiement de droits de cession exorbitants qui leur sont ensuite reversés.
Un tel changement est positif non seulement pour les transporteurs et les consommateurs, mais aussi pour l’industrie elle-même.
Cela implique un échange d’informations entre les transporteurs, mais pas au point d’en arriver à une quelconque collusion.
Tout d’abord, ce secteur représente un moteur du développement de l’économie européenne, non seulement dans le cadre de la stratégie de Lisbonne, mais également parce que les télécommunications constituent la pierre angulaire de toute économie fondée sur la connaissance, l’innovation et la recherche.
Nous avons constaté que les investissements sont réalisés par les opérateurs bien implantés, mais également par de nouveaux opérateurs.
La question de l’itinérance internationale est essentielle: nous nous félicitons de ce que font la Commission et le groupe des régulateurs européens, mais nous réclamons davantage, et c’est précisé dans notre document adressé à la Commission concernant en particulier l’itinérance internationale.
Ces informations sont déjà disponibles et des études spécifiques sont inutiles, mais je peux vous assurer que si des problèmes sont identifiés, ils sont signalés dans les rapports de mise en œuvre annuels.
Je voudrais sincèrement remercier, pour son excellent travail, Mme Toia, avec qui je suis d’accord sur le fait que le secteur des technologies de l’information et de la communication est tout à fait essentiel non seulement à l’économie communautaire, mais également à celle des États membres, étant donné la contribution sensible de celui-ci à la croissance de l’emploi et au développement de nouvelles technologies visant à améliorer et accélérer les communications.
Enfin, dernier élément mais non des moindres, nous avons besoin de prix plus bas reflétant la vraie valeur des services.
Je dois vous dire clairement que la Commission ne peut pas imposer elle-même des prix mais elle peut pousser en faveur d’une révision des prix à la baisse.
- le rapport (A6-0324/2005), de M. Becsey, au nom de la commission des affaires économiques et monétaires, sur la proposition de directive du Conseil définissant les modalités du remboursement de la taxe sur la valeur ajoutée, prévu par la directive 77/388/CEE, en faveur des assujettis non établis à l’intérieur du pays mais qui sont établis dans un autre État membre (COM(2004)0728 - C6-0251/2005 - 2005/0807(CNS)),
Néanmoins, notre Parlement a également adopté une autre position significative sur cette question, qui n’influe pas sur la décision actuelle de prorogation, mais qui est importante pour nous.
Nous serions prêts à accepter une position réfléchie, y compris avant 2010, mais pour l’heure nous proposons toujours la prorogation, avec l’amendement qui vise à fixer aussi le taux maximum à 25%.
Je suis convaincu que la procédure (et le dépistage des abus) peut être accélérée à l’avenir grâce à une sorte de banque de données partagée - ou grâce à un accès plus aisé aux banques de données d’autres États membres - mais cela nécessitera le règlement d’un très grand nombre de questions juridiques, de protection des données et autres, qui devraient être examinées à la suite de la première évaluation.
Très souvent on nous dit que la suppose que le Parlement travaille plus vite, mais j’ai parfois l’impression qu’il faut aussi regarder du côté du Conseil comment les choses se passent.
Nous sommes aujourd’hui à la veille d’un Conseil Ecofin à l’occasion duquel, je l’espère, les ministres de l’économie et des finances entendront le signal très fort que souhaite leur adresser cette Assemblée à travers cette question orale, mais aussi à travers plusieurs déclarations écrites qui ont été déposées au registre de notre Assemblée et signées par de nombreux collègues.
Il me semble que nous sommes saisis là de propositions équilibrées qui permettront, je le répète, de soutenir l’emploi dans des secteurs à forte intensité de main-d’œuvre - voilà pour la cohérence du mécanisme fiscal qui est proposé -, de lutter contre le travail au noir et de contribuer à ce qui est en train de devenir le leitmotiv de cette maison - comme, je l’espère, au-delà de cette maison, du Conseil -, à savoir la et les objectifs de la stratégie de Lisbonne.
Nous avons eu quelques problèmes de circulation, mais je suis là maintenant et je vais vous communiquer la position de la Commission.
Je crois que tout optimisme est bon à prendre en ce qui concerne la législation en matière de TVA, parce que tout le monde parle de meilleure législation et de bonne gouvernance, mais nous constatons que c’est le contraire qui prévaut pour deux des trois sujets à l’ordre du jour.
Bien sûr, c’est une bonne chose que de proposer cette prorogation, et nous la soutenons, mais nous trouvons qu’il est quelque peu théâtral d’introduire une mesure de ce genre moins de 30 jours avant l’expiration du délai et l’entrée en vigueur du délai suivant.
Les secteurs dont la Commission et le Parlement espéraient en 2003 qu’ils se verraient appliquer un taux réduit de TVA - l’industrie hôtelière et de la restauration, l’industrie de la construction, mais aussi les blanchisseries et les entreprises de jardinage - attendent toujours.
De plus, cette question ne concerne pas seulement les produits spécifiques soumis à ces taux de TVA dans différents États membres, mais aussi les termes changeant de validité de ces exceptions.
J’ai déclaré à l’époque que nous devions faire régner bien sûr l’égalité entre les États membres, mais aussi que nous devions faire pression sur le Conseil afin que ce principe devienne une caractéristique permanente pour voir se réaliser nos espoirs concernant la stratégie de Lisbonne.
Je conçois qu’il puisse être difficile de quantifier les avantages en termes de création d’emplois, mais je suis également convaincu qu’une nouvelle application soudaine de la TVA aux services à forte intensité de main-d’œuvre aura un impact négatif.
La directive sur le temps de travail, la directive sur le travail temporaire, la politique agricole commune sont autant d’exemples d’une Union européenne qui refuse d’ouvrir les yeux sur la réalité des marchés mondiaux, du libre-échange et de l’efficacité, mais qui vise plutôt à poursuivre un modèle social dépassé, qui n’a pas sa place dans l’économie mondiale.
- Monsieur le Président, le fait que vous vous serviez de la position qui est la vôtre pour vous livrer à des déclarations politiques peut apparaître comme une question d’image, mais ces choses, aussi techniques soient-elles, touchent au cœur même de notre vie communautaire.
Vous connaissez probablement le premier - Bruno Kreisky - mais pas le deuxième, Karl-Heinz Grasser.
En Allemagne, le mot possède un double sens: il est associé non seulement à l’imposition, mais aussi au pilotage.
On a écrit beaucoup pour rassurer les citoyens à cet égard, mais on n’a pas fait grand-chose.
L’ironie veut que, tandis que nous parlons ici de taux inférieurs, de tenter l’expérimentation de ces taux inférieurs, certains gouvernements dans d’autres pays, dont le mien, Malte, n’ont pas fait l’expérimentation de ces taux d’imposition inférieurs depuis leur adhésion à l’Union européenne, mais ont porté leur TVA de quinze à dix-huit pour cent.
Certains États membres ont été concernés par l’expérimentation des taux réduits de TVA, mais malheureusement pour tous ces pays, cette expérimentation a eu lieu à un moment où l’économie européenne n’a pas été particulièrement impressionnante, surtout dans bon nombre des plus grands États membres.
Cette convergence ne s’est pas inscrite dans les faits, mais la proposition du Parlement de fixer un taux maximum de 25% pourrait inciter de manière décisive à aller dans ce sens et éviter ainsi une trop grande distorsion des taux, qui est préjudiciable.
La non-reconduction de cette mesure, qui a des effets positifs sur l’emploi n’en déplaise à M. Klinz et à d’autres, ne serait pas seulement, Monsieur le Commissaire, regrettable, comme vous l’avez dit, mais serait une véritable catastrophe pour l’ensemble des secteurs concernés.
Ce Parlement fait toujours toute une histoire de la violation des droits de l’homme dans des pays extérieurs à l’Union européenne, mais il doit aussi reconnaître explicitement les violations manifestes des droits de l’homme dans l’Union européenne.
En démettant de ses fonctions le président du syndicat de la police et en le reléguant au grade de simple agent de police, il a non seulement enfreint les droits personnels d’un représentant de la police, mais il a, de ce fait, menacé les droits - garantis par la constitution - des citoyens, des associations de citoyens et des syndicats à exprimer librement leurs opinions.
Par conséquent, je voudrais demander à la direction de ce parti de ne pas pratiquer la politique de l’autruche, mais bien d’examiner cette question en détail.
Malheureusement, il ne peut donner sa réponse aujourd’hui, mais nous devons recevoir une réponse claire.
Voilà ma réponse pour le moment, mais ce n’est certainement pas le dernier mot de la Commission sur cette question.
Je ne conteste pas les avis scientifiques, mais le traitement et la promotion de cette viande seront quasiment impossibles.
Une fois ce règlement adopté, l’Union européenne, le plus grand marché unique au monde, pourra non seulement fournir, à un prix abordable, les médicaments vitaux pour les populations démunies, mais également apporter son aide au développement essentiel de capacités de fabrication locales en transférant ses technologies et son savoir-faire aux systèmes de santé publique des pays en développement.
Le risque de pandémie mondiale est réel, mais certains États membres sont plus en danger que d’autres en raison de leur situation sur les routes migratoires des oiseaux sauvages.
Au nom d’une théorie Ricardienne non seulement sans fondement scientifique sérieux, mais surtout constamment démenti par les faits.
Aussi, je me félicite que cette résolution prône l’aide à la croissance économique des pays en développement et qu’elle mette l’accent sur la société, l’environnement, le travail, la culture et, dernière chose mais non des moindres, l’économie.
Un peu comme à l’époque de l’inquisition espagnole, cet abattage n’a pas été perpétré par crainte des politiques que le commissaire Buttiglione pourrait mener, mais par peur que, au plus profond de lui-même, il n’ait des convictions intimes qui aillent à l’encontre de cet effroyable politiquement correct.
L’indépendance, la compétence, l’engagement européen sont tous des bonnes qualités, mais dans la pratique, je constate que cette Assemblée n’a aucun scrupule à accepter des personnes telles que Louis Michel qui, lorsqu’il était ministre belge des affaires étrangères, a bataillé contre la notion même de coopération européenne en diabolisant l’Autriche;
Concernant les critères et les principes d’évaluation, certains points peuvent être qualifiés de positifs, mais nous ne devons pas oublier que, au-delà de la compétence, de l’engagement et de la convenance des candidats, se trouvent leurs politiques, qu’elles soient individuelles ou collectives.
Il s’est livré à une chasse aux sorcières sélective lors de la nomination de la Commission Barroso. Pas pour le bien de l’Europe, mais pour des raisons idéologiques et des enjeux de pouvoirs entre institutions.
Nous devons non seulement avoir enfin la possibilité de porter un jugement sur les commissaires désignés en tant que personnes à part entière, au lieu de nous contenter d’un vote sur le collège dans son ensemble, mais devons également - et c’est essentiel - nous mettre d’accord sur des critères d’évaluation uniformes.
La symbolique des chiffres ronds - 1 000 - mais aussi le fait que cela coïncide avec l’anniversaire de la Déclaration des droits de l’homme confèrent à cette situation un sens particulier.
C’est bien ce que signifie «inaliénable»: cela ne dépend pas de la responsabilité de quiconque, mais de leur existence et de leur essence mêmes d’êtres humains.
- Très bien, je communiquerai donc la demande de M. Martin Schulz à la présidence du Conseil de sorte qu’elle puisse être incorporée à sa déclaration, mais nous n’allons officiellement changer aucun point de l’ordre du jour.
Notre soutien à une cause justifiée n’est pas destiné à porter préjudice à la Chine ou à la République populaire, mais bien plutôt quelque chose que nous voulons faire pour la population de Hong Kong, qui tente de construire sa démocratie.
Comme cette Assemblée en est bien consciente, les problèmes dans cette région n’ont pas uniquement trait à l’Éthiopie, mais sont également fortement liés à d’autres conflits frontaliers dans cette zone, et il nous a semblé que nous pourrions étendre le champ de la résolution afin d’en tenir compte.
Les efforts des services de secours ainsi que le professionnalisme démontré à cette occasion ont tous deux été excellents, mais la nécessité urgente de contrôles plus stricts a néanmoins été soulignée, étant donné que ce bateau était un vieux seau rouillé, immatriculé au Registre ukrainien de la navigation et du transport maritime avec des documents en ordre.
Je ne peux garantir aucun résultat, mais je tiens à vous assurer que la présidence a déployé tous les efforts possibles afin d’obtenir que les lauréates du prix Sakharov puissent venir ici le recevoir.
Ce gazoduc nuira aux intérêts économiques des États baltes et des pays d’Europe centrale, y compris de la Pologne, mais malgré les protestations, il contournera ces pays.
Bien loin de féliciter l’Autriche d’avoir effectué une démarche positive et d’être aux avant-postes sur cette question, la réaction de la Commission a consisté à envoyer au gouvernement autrichien une lettre d’admonestation, dans laquelle elle le menaçait d’annuler l’interdiction faite aux cirques de maintenir des animaux sauvages en captivité - interdiction imposée non seulement par l’Autriche mais qui s’applique également, dans une certaine mesure, dans d’autres États membres de l’Union européenne - au motif que l’interdiction des spectacles présentant des animaux sauvages allait à l’encontre de la libre circulation des services.
- Pardonnez-moi de vous interrompre, mais le temps prévu pour ces interventions est écoulé.
- Oui, je crois qu’il est juste de le faire, mais c’est ce que nous avons déjà fait: nous l’avons déjà prolongé d’une demi-heure; nous pouvons le prolonger encore, si cela se révèle nécessaire, mais nous l’avons en fait prolongé de trois quarts d’heure, et non pas d’une demi-heure.
- Monsieur le Président, je ne propose pas que l’on prolonge le traitement de ce thème, mais je crois que les règles que vous appliquez concernant ces interventions d’une minute nuisent à leur efficacité et à leur importance pour certains membres de cette Assemblée, dont beaucoup, parce qu’ils appartiennent à des délégations restreintes, ont rarement, ou n’ont jamais, l’occasion de faire entendre les préoccupations de leurs administrés.
Je vous adresserai un courrier concernant mes préoccupations à ce sujet, mais je crois en l’importance des interventions d’une minute.
Je n’ai pas reçu d’objections, mais nous pouvons revoir les règles à tout moment, c’est-à-dire que si vous avez le sentiment qu’il y a une possibilité de les améliorer, veuillez croire que je serai ravi d’en prendre connaissance.
Elle nous rappelle que l’immunité n’est pas faite pour protéger les parlementaires européens, mais l’intégrité du Parlement européen à travers ses représentants et leur permettre l’indépendance dans l’accomplissement de leurs tâches.
Différents membres de la commission des affaires juridiques traitent des cas de levée d’immunité, mais je crois que ce cas était un cas particulièrement difficile et délicat, qui exigeait un examen très attentif de la part de la commission, et je ne crois pas, si j’interprète correctement les signes, que ce fut chose particulièrement facile pour elle à titre personnel.
Je ne rappellerai pas ici ces faits précisément, mais je veux insister sur l’idée qu’il est tout à fait juste de soutenir le rapport de Mme Wallis, qui propose de lever l’immunité de M. Gollnisch pour plusieurs raisons.
Je n’ai pas l’intention d’intervenir dans le débat, mais l’article 7 me permet toutefois de rectifier un fait inexact.
Par conséquent, je n’interviens pas sur le fond du débat mais simplement sur des faits qui m’ont été prêtés par certains des intervenants.
De prime abord, c’est une bonne proposition, mais j’imagine que cela posera des problèmes pour de nombreuses applications, en particulier si la pile a une durée de vie plus longue que l’appareil.
En l’occurrence, le Parlement, à mon initiative, a demandé à des experts extérieurs d’effectuer une étude d’impact, mais celle-ci a elle-même été limitée dans son champ d’étude.
Il existe des alternatives concrètes, produites par de nombreux fabricants. Non seulement des outils à usage privé, mais aussi des outils à haut rendement destinés à un usage professionnel.
L’objectif premier de cette directive est de réduire et d’éviter les déchets de piles, mais nous ne devons pas perdre de vue qu’il s’agit également d’un exemple de législation axée sur les produits pour le marché intérieur.
Ce problème engendrera une baisse de la qualité des piles et des accumulateurs, mais aussi une diminution des prix.
La protection de l’environnement est évidemment une priorité, mais s’appuyer sur l’article 175 comme seule base juridique pourrait donner lieu à une concurrence déloyale, divers critères juridiques entrant en jeu dans les différents États membres.
La deuxième solution a porté ses fruits pour d’autres matériaux recyclables dans notre pays, mais les pratiques de gestion des déchets sont différentes dans chaque État membre. La collecte n’est pourtant pas suffisante.
Le problème essentiel des piles et accumulateurs n’est en aucun cas lié à l’énergie qu’ils produisent, mais bien aux matériaux qu’ils contiennent, à savoir le cadmium, le plomb et le mercure.
Nous devrions par ailleurs agir de manière proportionnée: il y a du cadmium dans notre atmosphère, mais moins de 1 % de cette pollution est causée par les piles - une part bien plus importante provenant des pesticides et d’autres utilisations - et nous devons donc avoir une législation proportionnée à ce que nous cherchons à obtenir.
Enfin, à propos de la base juridique, je soutiens le rapporteur et le groupe socialiste sur la question de la création d’une base juridique, mais nous allons devoir nous casser la tête sur cette question des articles 175 et 95, car nous n’avons cessé de nous heurter à cette question dans la législation environnementale au cours des derniers mois.
- Monsieur le Président, interdire purement et simplement les accumulateurs au nickel-cadmium me paraît séduisant en première approche, mais une analyse plus poussée m’incite à préconiser de véritables dérogations en ce qui concerne l’usage industriel de ces accumulateurs.
Il importe que les objectifs en matière de collecte soient ambitieux en termes environnementaux, mais ils doivent également être réalisables, réalistes et rentables.
La Commission soutient donc en principe l’amendement 26, mais réserve son avis sur l’amendement 56.
Cela déboucherait non seulement sur la liquidation d’entreprises et sur des pertes d’emploi, mais cela stimulerait également le marché noir déjà florissant de l’importation de piles, avec les risques accrus que cela implique pour l’environnement.
J’invite donc tous les membres de l’Assemblée à s’en tenir, lors du vote en plénière de demain, à la résolution de la commission, car cela nous permettra non seulement de dégager une solution pratique, mais aussi de renforcer la position de cette Assemblée.
La question est de savoir comment gérer la procédure Lamfalussy à l’avenir, mais aussi de savoir dans quelle mesure le Conseil prend ce dossier au sérieux.
Nous souhaitons maintenir notre soutien après cette date, mais nous devons vraiment obtenir un accord d’ici là.
Pour toute nouvelle proposition soumise par la Commission, nous n’accepterons pas de nous en tenir à envisager la modification éventuelle des différentes dates, mais revendiquerons le droit de considérer dans son ensemble toute directive aboutissant devant cette Assemblée.
. - Le texte qui nous est soumis est très important, non seulement pour les marchés financiers européens, mais aussi pour le Parlement européen lui-même, et ce pour deux raisons.
En tant que rapporteur, j’ai fait partie de la seconde délégation et j’ai été très impressionnée par le nombre important de pétitionnaires et touchée par leur discours mais aussi par leur confiance dans la réaction européenne.
Je remercie mes collègues qui se sont passionnés pour ce sujet et qui ont enrichi mon rapport initial, mais je leur rappelle que nous ne pouvons agir que dans la limite de nos compétences communautaires et que notre marge de manœuvre est étroite.
Je suis tentée de dire aux citoyens européens concernés par cette LRAU que nous les avons entendus, que nous déplorons la situation et que nous ne sommes pas ici pour juger, mais pour essayer de faire pression pour qu’ils soient tous entendus, respectés et qu’enfin, une solution juste et équitable soit trouvée.
Le rapport de Mme Fourtou a également soulevé d’autres questions préoccupantes, mais dans la mesure où elles sortent du cadre de la compétence communautaire, la Commission n’est pas en position pour les aborder.
Ce rapport est extrêmement important à plusieurs chefs, parce qu’il cherche à prouver aux citoyens de Valence que ce Parlement européen n’est pas seulement un organe législateur - ce qu’il est bien évidemment - mais aussi la voix des peuples d’Europe quand leurs droits sont menacés.
Le groupe ALDE va bien sûr soutenir ses propres amendements, mais aucun autre amendement qui cherche à affaiblir encore davantage le rapport.
Nous ne voulons pas materner nos concitoyens, mais nous voulons les soutenir quand ils exercent leur droit de libre circulation, qui nous est à tous si précieux.
Précisons avant tout que s’il était excusable de demander si les pétitions méritaient un examen plus attentif, il est très vite apparu qu’elles le méritaient. Non seulement au vu de violations des principes de protection de l’environnement et des règles d’attribution des marchés publics, mais aussi et surtout parce qu’un droit de l’homme fondamental avait été violé.
Le fait que Valence se soit attelée, à la demande de l’Europe, à réexaminer la loi est une bonne chose, mais ces paroles doivent être transposées dans les faits, pour éviter que de nouveaux propriétaires n’endurent un traitement inéquitable.
Pour le secteur public, le compromis ne contient pas d’objectif séparé, mais certaines mesures contraignantes.
Cette directive va non seulement accélérer le développement de ce potentiel, mais également compléter l’ouverture des marchés européens du gaz et de l’électricité.
Au bout de trois ans, une évaluation sera effectuée et le plan suivant sera alors élaboré sur la base des leçons tirées, non seulement des succès et des échecs du plan national, mais de celles tirées des succès et des échecs des 25 ou 27 autres plans.
Je regrette ce fait, mais je ne perds pas l’espoir qu’ils soient tous capables - notamment, à l’avenir, les députés des parlements nationaux - de tirer les leçons et d’imiter le modèle danois: un objectif contraignant de 1,7 %, c’est ce que nous voulons dans les autres pays aussi.
La directive n’est pas aussi stricte que nous aurions pu l’espérer; le compromis est loin d’être parfait et elle ne contient pas d’objectifs contraignants, mais seulement des objectifs indicatifs.
Il est vrai de dire que l’efficacité énergétique est l’un des instruments les plus importants pour résoudre le problème de l’énergie en Europe, mais ce n’est pas le seul moyen à cette fin.
La première aurait impliqué d’opter pour des objectifs indicatifs un peu plus ambitieux, et la deuxième pour des objectifs contraignants moins ambitieux, mais réalistes, donc réalisables.
L’efficacité énergétique capte à présent l’attention, mais elle ne fait pas encore la une.
Ce n’est pas énorme, mais c’est la même approche reposant sur la quantification optimale.
C’est ambitieux, mais cela aurait pu l’être encore plus.
Ils prévoient une forte croissance de la consommation aux États-Unis et en Chine, mais évitent de mentionner l’Europe.
Je souscris à l’avis de M. Guidoni, qui pense que nous pourrions peut-être nous montrer plus ambitieux dans le secteur du transport aérien, mais cela se trouve dans la directive et cela fournira aussi l’occasion de traiter l’énergie de manière efficace dans ce secteur.
Nous devons modifier non seulement l’approche du fournisseur, mais aussi celle du consommateur.
Il présente non seulement l’occasion d’améliorer l’efficacité énergétique, mais aussi l’emploi et la croissance dans l’Union.
Le thème que nous présentons aujourd’hui est clairement délimité, mais il s’agit tout de même d’un sujet important qui, j’espère, peut impliquer une grande majorité du Parlement.
Je sais que ce calendrier est ambitieux, mais, si je comprends bien, vous en proposez un encore plus ambitieux pour 2007.
Le résultat qui a été obtenu est véritablement un compromis; je tiens à le souligner, puisqu’il existe naturellement d’autres avis au sein de notre groupe, et je peux dire au commissaire que la résistance manifestée à l’encontre de cette politique au niveau européen émane non seulement des États membres, mais également de notre groupe, le groupe du Parti populaire européen.
Cette résistance concerne non seulement l’assiette commune pour l’impôt des sociétés, mais également l’idée d’avoir un impôt unique sur les sociétés en Europe, qui ne cesse de revenir dans ce débat particulier.
Nous croyons que l’introduction de l’assiette fiscale commune permettra avant tout d’exploiter davantage les avantages du marché intérieur et, deuxièmement, permettra aux hommes d’affaires de manifester leurs talents non seulement dans leur pays, mais également partout dans l’Union européenne.
La coexistence au sein de l’UE de 25 régimes fiscaux différents, lesquels présentent des différences marquées non seulement sur le plan des prélèvements fiscaux, mais aussi sur la manière dont les bénéfices sont calculés, a eu, ces dix dernières années, un résultat supplantant tous les autres, à savoir: la part de l’impôt sur les sociétés dans la dotation budgétaire publique est en recul et une proportion croissante de la charge fiscale est placée sur le citoyen qui gagne un salaire ordinaire en travaillant au service de quelqu’un d’autre, ou sur le consommateur, ce qui est la pire solution possible sur le plan de l’impact sur la société et la croissance économique.
Bizarrement, le champion européen du dumping fiscal - particulièrement en ce qui concerne les impôts sur les entreprises - n’est ni un pays d’Europe orientale ni l’Irlande, mais la République fédérale d’Allemagne, un pays à fiscalité prétendument élevée, où le gouvernement de l’ancien chancelier Schröder a forcé l’adoption d’une réforme fiscale qu’il a justifiée par la concurrence fiscale à travers l’Europe et qui a mis un point d’arrêt aux recettes fiscales des entreprises.
Nous avons beaucoup à gagner de la simplification des règles fiscales dans les États membres individuellement, en particulier dans les plus anciens, mais cela doit être laissé à l’appréciation de ces États membres.
Je ne propose pas de nous demander si ces systèmes sont bons ou mauvais ni de nous intéresser à la manière dont ils sont appliqués, mais il s’agit en tout état de cause d’un processus sur lequel les décideurs politiques européens n’ont guère d’influence.
Je voudrais donc attirer l’attention des députés sur les amendements que moi-même et une quarantaine d’autres collègues avons déposés, non pas en vue d’une harmonisation fiscale, mais en vue d’introduire un taux d’imposition minimum sur les sociétés.
Cet amendement permet la concurrence fiscale entre les États membres, mais une concurrence loyale, entre autres pour les entreprises.
Les assiettes fiscales doivent être harmonisées; les régimes fiscaux des entreprises doivent non seulement être harmonisés mais également devenir plus transparents et comparables; les cadeaux fiscaux et les zones spéciales favorisant l’implantation des entreprises, qui ont perdu tout lien avec la concurrence fiscale, doivent disparaître.
On pourrait s’occuper du cas de l’Irlande, mais multiplié par 10 ou 12, ce serait trop; qui, Monsieur le Commissaire, paiera la note - les travailleurs?
- Monsieur le Président, étant la dernière oratrice du groupe socialiste au Parlement européen, je féliciterai naturellement à mon tour M. Bersani pour son rapport, mais je tiens aussi à remercier certains rapporteurs pour avis et certains membres du groupe Alliance des démocrates et des libéraux pour l’Europe et du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens pour la manière dont ils ont traité cette question.
Deuxièmement, la Commission soutient qu’elle n’essaie pas d’harmoniser la fiscalité, mais comment est-il possible de séparer la question de l’assiette fiscale et la question du taux d’imposition?
Les comptes peuvent être harmonisés, bien sûr, mais les comptes harmonisés peuvent ensuite être adaptés à des fins fiscales dans les États membres et cela relève des États membres.
Monsieur le Président, j’ai écouté le débat avec grand intérêt et je suis impressionné non seulement par les connaissances de l’Assemblée, mais aussi par son enthousiasme et son intérêt pour le sujet.
Un élément essentiel consistera à sensibiliser le grand public au fait qu’un traitement égal ne signifie pas nécessairement un traitement identique, mais que, parfois, un traitement différent est nécessaire dans des situations différentes.
Nous en sommes satisfaits, mais vous comprendrez que nous serons très vigilants sur l’application, et je conclurai en rappelant que le 28 août 1963, à Washington, dans son célèbre discours incantatoire , Martin Luther King exprimait avec émotion l’espoir, le rêve d’un monde de liberté et de justice pour tous.
Je fais le rêve, disait-il, que mes quatre enfants appartiendront à une nation où ils seront jugés non pas selon la couleur de leur peau, mais en fonction de leurs qualités.
C’est pourquoi l’application de l’égalité des chances doit être une priorité absolue non seulement pour le Parlement, mais également pour l’Union européenne et pour l’ensemble des organes gouvernementaux des États membres.
C’est très bien, mais je suis plutôt inquiète de la possibilité pour les États membres de choisir à la carte.
Cela ne concerne pas la manière de dépenser l’argent, mais nous voulons que certains groupes - disons - plus «difficiles» qui souffrent actuellement de discrimination - les homosexuels, certains groupes religieux ou les Roms, par exemple - jouissent du même accès à ce programme, au même titre que tous les autres groupes qui souffrent de discrimination.
Nous devons nous engager non seulement sur le concept de l’égalité des chances, mais aussi et surtout sur l’égalité du résultat.
Si nous entendons sérieusement réaliser l’égalité, nous devons continuellement non seulement garantir l’égalité des chances pour ces catégories, mais pouvoir mesurer les résultats de manière précise et appropriée dans chacune de ces catégories.
J’ai également mis l’accent, dans mes amendements, sur la nécessité de faire tout ce qui est en notre pouvoir pour mettre en œuvre l’égalité, non seulement à l’échelon de la Communauté et sur le plan individuel, mais également aux échelons régional, national et local.
Je ne vais pas les passer en revue un à un, mais je vais me concentrer sur les questions essentielles.
Franchement, s’il n’était question que de la Commission, notre réponse serait «non» à l’urgence, mais dans ce cas ce sont les Géorgiens qui en paieraient les conséquences.
C’est pourquoi nous soutiendrons l’urgence, mais en prévenant la Commission que si elle essaie de nous refaire le coup, nous avons peut-être atteint notre limite de tolérance.
Je demanderais juste, à la suite de ce que M. Ford a dit, que l’on enjoigne à la Commission et au Conseil d’expliquer, lorsqu’ils déplacent des débats d’urgence, non seulement pourquoi ce sont des points urgents, mais également pourquoi la demande de débat d’urgence vient seulement d’être déposée.
Nous avions demandé un niveau correct des paiements, qui tienne compte du contrôle strict des dépenses, mais également de la nécessité de disposer de fonds en suffisance afin de mener les politiques fondamentales de l’Union.
Aujourd’hui, le projet européen traverse une crise profonde, mais la tendance peut être inversée.
Nul d’entre nous ne prétend être un nouveau François Mitterrand ou un nouveau Helmut Kohl, mais, si nous nous défaisons de nos attitudes égoïstes et si nous ajustons les priorités budgétaires nationales aux priorités qu’imposent nos obligations européennes, nous serons capables, tous ensemble, de mettre un terme à la dérive et à l’effondrement du projet européen.
Je voudrais également profiter de l’occasion pour souligner que ce Parlement a soumis, au cours des négociations sur les perspectives financières, une proposition concernant la manière dont nous pourrions à l’avenir opter pour une plus grande flexibilité, quoique dans le strict respect de la discipline budgétaire, et attirer l’attention sur le fait que ce n’est pas seulement la question d’un fonds d’adaptation à la mondialisation qui est à l’ordre du jour, mais également l’obligation qui nous incombe de répondre d’une manière beaucoup plus rapide et cohérente dans de nombreuses catégories clés de la politique budgétaire européenne.
La constitution du budget européen ne doit jamais répondre uniquement au principe d’économie de moyens, mais plutôt au principe d’efficacité et de plus-value européenne.
Le Conseil ne voyait pas la nécessité de proposer ces augmentations dans son projet de budget, mais la délégation parlementaire a fermement fait valoir que les six programmes en question seraient sévèrement limités s’ils ne recevaient pas de ressources supplémentaires.
Il comporte sans doute des éléments que chacun d’entre nous voudrait améliorer, mais c’est là l’essence même d’un compromis.
À la rubrique 3: politiques internes, le Conseil a largement rétabli sa position de première lecture, mais apporté quelques légères modifications à quelques lignes budgétaires essentielles, y compris une augmentation des crédits de paiement pour les lignes de la recherche, qui traduisent l’importance accrue que Hampton Court a voulu donner à Lisbonne, et confie à la Commission la tâche d’améliorer l’exécution dans ce domaine.
C’est grâce à des compromis prudents et inévitables que nous sommes proches de notre objectif aujourd’hui - un budget européen pour 2006 susceptible de jouer un rôle décisif non seulement au niveau des possibilités financières de l’année à venir, mais également au niveau du modelage de l’horizon financier de l’Europe.
Afin de faciliter l’accord entre les deux branches de l’autorité budgétaire, la Commission a proposé la lettre de rectification n° 3, qui est techniquement bien fondée, mais la Commission gardera un œil vigilant sur l’exécution du budget 2006 et n’hésitera pas à se servir des outils budgétaires à notre disposition, si certains domaines ont besoin d’être renforcés.
. - Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, je tiens à remercier aujourd’hui tous ceux qui ont participé à notre travail, tout d’abord nos principaux rapporteurs, Gianni Pittella et Valdis Dombrovskis, mais aussi Reimer Böge et Salvador Garriga, ainsi que toute la COBU animée par M. Lewandowski, et je ne veux pas oublier nos administrateurs et nos assistants.
En effet, nous arrivons aujourd’hui à un budget inférieur à ce que nous espérions, mais qui a été établi en toute légalité et qui respecte les perspectives financières actuelles, à savoir 1,09% de crédits d’engagement.
Nous voulons que cela soit réalisé dans le cadre d’une réelle solidarité entre les peuples européens, mais aussi avec les peuples les plus démunis.
Nous sommes certes nous aussi furieux que la présidence britannique ait proposé de réduire l’aide aux pays européens les plus pauvres, au profit des pays riches, mais il s’agit d’un autre débat auquel nous reviendrons bien entendu plus tard.
Mon groupe souhaite des perspectives financières, mais pas à n’importe quel prix.
Je conviens qu’un vaste budget ne veut pas forcément dire budget de qualité, mais il est impossible de voir dans un budget de petite envergure un budget correct.
Mesdames et Messieurs, le budget 2006 est un budget médiocre, et ce non seulement parce qu’il est de petite envergure, mais également, comme je l’ai dit précédemment, parce qu’il a des implications pour l’avenir et qu’il détruira les élans et impulsions naturels de la Communauté européenne, dont chacun d’entre nous devrait se soucier en priorité.
De même, nous devrions faire tout notre possible pour parvenir à un accord sur les perspectives financières, mais pas à n’importe quel prix, comme a dit Mme Jensen.
Le Parlement européen n’est évidemment pas spéculateur immobilier, mais il s’efforce d’être bon gestionnaire des deniers qui lui sont confiés.
Je voudrais demander à la commissaire d’assumer toute la responsabilité pour une amélioration de l’exécution, non seulement dans les programmes que la Commission favorise, mais aussi dans le respect de la volonté du Parlement.
Je regrette, mais le ministre a tort car, au contraire, l’intégration ne sera pas possible avec moins d’argent, en particulier avec moins d’argent nécessaire.
Étant donné que nous avons obtenu ces résultats à deux, et que je ne tiens pas à dénigrer le Conseil plus que de raison, je voudrais féliciter la présidence britannique, en laquelle - je dois l’admettre - je n’avais pas tellement confiance au départ, mais qui s’est avérée à la hauteur de la tâche.
J’ai assisté à pas mal de débats sur le budget, mais aucun n’a été mené d’une manière aussi lamentable que cette année, alors que je pensais que les performances des années précédentes avaient atteint des sommets.
Il aurait été possible de dégager des fonds supplémentaires plus facilement, mais les présidences ont parfois besoin d’un peu plus de temps pour comprendre les choses et finir par les soutenir.
L’Europe ne se résume pas à la somme des intérêts de 25 pays différents, mais doit œuvrer à l’intérêt de tous.
Mais - et c’est un grand mais - la recherche et le développement constituent également un pilier fondamental en termes de compétitivité pour nos entreprises et de compétitivité pour nos économies.
J’en avais été prévenu; je m’étonne quand même que le Conseil ne souhaite pas répondre à une question aussi importante devant le Parlement mais j’en prends note.
Notre économie doit pouvoir compter sur la réalisation rapide des grands projets de réseaux transeuropéens de transport, dont le financement devra être couvert par le budget européen, mais aussi par des partenariats public-privé, lesquels se retrouvent aussi au cœur de notre ambition pour la recherche, une ambition qui ne peut se satisfaire de belles paroles.
Indépendamment de son contexte social, il serait très intéressant d’en discuter avec vous, mais cela peut bien sûr attendre l’année prochaine.
Je ne veux pas seulement parler des activités de la CIA, mais plutôt - et ce ne sont là que deux exemples - de la limitation des droits syndicaux en Slovaquie ainsi que, dans ce contexte, de certaines attitudes qui se sont manifestées dans un autre nouvel État membre, la Pologne, par rapport aux libertés et aux droits fondamentaux des homosexuels et autres.
Nous savons également que de nombreuses personnes doivent à maintes reprises changer d’emploi, mais c’est précisément pour cette raison que la présente Commission doit prendre des mesures plus énergiques en matière sociale et il faut que cela soit apparent.
Cette situation est inquiétante non seulement parmi les anciens États membres, mais aussi parmi les nouveaux.
Sachez, Madame la Vice-présidente de la Commission, que les membres de mon groupe ne sont pas naïfs par rapport aux questions sociales, mais nous savons pertinemment que si nous ne rendons pas notre Europe plus sociale, si nous n’accordons pas une place plus importante à la dimension sociale en abordant les questions liées à la mondialisation et à l’ouverture des marchés, les citoyens européens ne soutiendront pas notre projet.
Je ne vais pas résumer en une minute trente ce rapport de 750 pages, mais il est clair qu’en dépit des progrès considérables qui ont été réalisés, la situation d’ensemble continue à se dégrader dans un certain nombre de secteurs, et en particulier dans le secteur des transports, de l’énergie et de l’agriculture.
Dans la situation actuelle de crise et d’échec, M. Blair - mais aussi M. Barroso - propose un budget réduit à sa plus simple expression sans parler du recours à l’énergie nucléaire à l’inverse des décisions prises à Montréal ainsi que par des pays comme le Chine qui demandent qu’on utilise des énergies renouvelables, qu’on fasse des économies d’énergie et qu’on recoure à des sources alternatives propres.
Il est non seulement possible de créer une Europe différente, mais cela devient de plus en plus nécessaire.
C’était presque trop beau pour être vrai, mais fidèles à eux-mêmes, les centralisateurs de la Commission se sont empressés de rendre le programme illisible.
Chaque année, entre 2 000 et 4 000 propositions de loi sont adoptées, mais le programme annuel n’en cite que 32 ainsi que 64 autres propositions.
Ce débat est très concret, mais il n’a véritablement un sens que s’il est basé sur un programme annuel complet et sans fioritures.
Elle aurait normalement dû être enterrée en même temps que la Constitution pour l’Europe, mais la Commission est parvenue, par des voies détournées, à la rendre contraignante.
Vous avez dit que les amendements 1 et 2, à propos desquels nous avons votés par appel nominal, ont été rejetés, mais vous avez également dit qu’il fallait une majorité qualifiée.
Seules les conclusions ont été soumises au vote en commission, mais pas les arguments.
La promotion de l’égalité des chances est un facteur crucial pour créer une société plus unie, plus compétitive et plus dynamique, mais aussi un moyen de recueillir les fruits de la diversité.
Accabler l’industrie ne me dérange aucunement lorsqu’il en résulte des avantages réels sur le plan de l’amélioration des normes environnementales, mais des décisions aussi perverses que celles d’aujourd’hui ne font que mettre en danger le soutien aux futurs instruments législatifs dans le domaine de l’environnement et le soutien de l’opinion publique.
Nul doute qu’il s’agisse du bon moyen pour garantir la sécurité et assainir l’environnement en Europe, mais ce processus doit être compatible avec les solutions appliquées à ce jour.
C’est sans doute paradoxal, mais lorsque nous traitons tous les États membres de la même manière, nous leur donnons un statut inégal.
Il ne s’agit pas non plus d’accorder une priorité excessive aux mesures mais plutôt de recourir, par exemple, à des accords volontaires.
Pourtant, cette protection n’a pas été appliquée au cas de M. Gollnisch, probablement pas à cause de ce qu’il a dit mais bien en raison de son appartenance politique, qui déplaît à quelqu’un qui a oublié que nous jouissons tous au sein de cette Assemblée de la même dignité et des mêmes droits.
D’aucuns peuvent trouver répréhensibles les déclarations historiques qu’il a prononcées à cette occasion, mais celles-ci ont bien entendu été faites en sa capacité de député européen et, à ce titre, il doit jouir de la protection de son immunité, conformément aux termes de chaque loi en la matière.
Nous ne sommes pas l’Assemblée nationale, Monsieur Gollnisch, mais au Parlement européen.
Monsieur le Président, je suis franchement dégoûté à l’idée que cette Assemblée, dans les circonstances actuelles, décerne le prix Sakharov, étant donné le degré d’hypocrisie. La levée de l’immunité parlementaire de M. Gollnisch jette non seulement la honte sur cette Assemblée, mais elle est également néfaste pour la démocratie.
Nous devons, bien entendu, intervenir dans les affaires touchant au droit européen, mais cette Assemblée n’est pas responsable de tout.
Les députés européens membres de l’UKIP ont voté contre ce rapport - non pas parce qu’ils n’ont ni compassion ni compréhension pour les propriétaires valenciens qui se sont vus privés de leurs droits de propriété en vertu d’une loi inique -, mais parce qu’ils s’opposent farouchement à la charte européenne des droits de l’homme qui, bien que dépourvue de toute force contraignante, sert dans le rapport d’argument en faveur de l’intervention de l’UE dans ce dossier.
Je ne souhaite pas discuter du pour ou contre de cette affaire, mais simplement faire savoir que nous désirons un système législatif unique, composé de lois formulées, comme c’est le cas maintenant, par ce Parlement et par nous les députés.
Il existera dès lors la possibilité, ou plutôt le droit, non seulement pour la Commission et le Conseil, mais aussi pour le Parlement européen de participer pleinement sur un pied d’égalité.
Ce compromis répond à certaines des requêtes les plus importantes formulées non seulement par le Conseil, mais aussi et surtout par ce Parlement au cours de l’intense débat qui a eu lieu ces derniers mois.
Comme M. Frattini l’a dit, ce débat a certes été ouvert - chacun d’entre nous étant disposé à prendre part à la discussion - mais également difficile, étant donné que les questions de principe et les questions techniques n’ont pas toutes été faciles à résoudre.
Je pense que le message lancé serait important en tant que tel, mais également pour les dispositions que l’Union européenne prendra à l’avenir sur la manière de développer ces questions de manière positive et constructive.
Se féliciter de ce qui nous revient de droit dénigre, à mes yeux, la dignité de ce Parlement, mais, je le reconnais, d’autres ont un avis différent.
Mon opinion diffère en ce qui concerne les durées de conservation, mais vous le savez.
Je remarque bien entendu l’inclusion de dispositions sur la protection des données et des citoyens, ainsi que les mécanismes de sanctions, mais, même si je m’en félicite, ces mesures positives ne requièrent qu’un simple claquement de doigts du Conseil, puisqu’elles font référence aux législations nationales - qui, comme vous le savez certainement, ne sont pas difficiles à mettre en œuvre.
Dans ce dernier cas, c’est certainement vrai, mais l’idée qu’à l’avenir tout ce qui sert à combattre le terrorisme passe en procédure de codécision est un aspect dont je doute fortement, puisqu’il s’agit d’un domaine pour lequel les décisions du Conseil doivent être unanimes.
En vérité, je vous le dis, je suis déçu, mais je suis extrêmement impatient du résultat du vote de demain et, tout bien considéré, je dirais que la volonté de travailler ensemble de manière rationnelle n’a pas disparu.
Ce n’est peut-être pas la réponse à tout, mais c’est une réponse.
Je vous le dis sans détours: la solution que nous avons trouvée n’est pas parfaite, mais elle peut nous aider en ce moment et elle dote la police d’instruments dont elle ne disposait pas auparavant.
Je ne peux pas l’imaginer non plus, mais je serais ravi que M. Clarke nous dise quelques mots à cet égard.
Bien entendu, en ce qui concerne les coûts, j’ajouterai que nous n’avons pas obtenu l’accord que j’avais espéré, mais cette question n’est plus aussi pertinente qu’au début du processus, puisque les types de données par lots ne sont plus pris en considération.
Le travail a été intense, mais il est fait à présent.
Le rapporteur, M. Alvaro, a le droit de trouver que cette manière de procéder est de mauvais goût, mais il n’a pas été possible de parvenir à un accord avec lui, car il n’était pas à Bruxelles lors de la dernière phase des négociations.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, quoiqu’on dise le contraire, nous ne voterons pas demain le document du Conseil sur la conservation des données, mais un compromis atteint, laborieusement, par une majorité de députés de la commission et le Conseil en vue du dernier vote au Conseil.
La rétention des données est un instrument important - mais pas le seul - pour combattre les crimes graves, la criminalité organisée internationale et le terrorisme, et certains États membres l’utilisent déjà - le Royaume-Uni, l’Espagne et la Suède, par exemple.
C’est donc en tenant compte des préoccupations en matière de coûts et de protection des données que nous sommes parvenus à insérer l’exigence que les données standard relatives au début et non à la fin de l’appel à partir d’un téléphone portable soient enregistrées - le terme utilisé est «profilage» -, mais que les données relatives au trafic de ce que l’on nomme les «appels infructueux» ne soient pas incluses, sauf lorsque les compagnies retiennent de toute façon ces données.
Troisièmement, parce que le Parlement a voulu démontrer au Conseil, mais aussi et surtout à ses propres citoyens, qu’il est prêt à prendre en compte, non seulement les intérêts économiques, mais également les exigences qui ont trait à la protection de leur sécurité et de leurs droits fondamentaux.
La Constitution nous aurait épargné cette multiplicité de piliers mais nous devons nous en tenir aux bases juridiques qui sont à notre disposition.
Le vote de demain va certainement révéler les contradictions et les limites de la situation juridique actuelle, mais il va surtout proposer quelque chose de nouveau dans un domaine qui intéresse une opinion publique capable de comprendre que nous travaillons pour veiller à ses intérêts dans une bonne entente, à l’écart de toute rivalité de pouvoirs et de spécificités juridiques.
Mon groupe souhaitait lui aussi conclure le plus vite possible ce débat, c’est-à-dire après la première lecture au Parlement, mais comme vous venez de conclure un marché avec la présidence britannique avant même que le Parlement n’adopte une position, nous nous trouvons à présent devant un fait accompli.
Mme Klamt peut bien dire qu’ils ne sont pas parvenus à se mettre en contact avec lui, mais M. Alvaro a un téléphone. La décence aurait voulu que la personne concernée soit informée.
Bien entendu, les autorités répressives doivent avoir les moyens de combattre le terrorisme et les actes criminels les plus graves, mais cela ne justifie pas de passer outre les droits des personnes, et de collecter - alors que la situation ne l’exige en rien - des données et des informations, de les rassembler et de les échanger, au point que, dans un avenir proche, chaque détail de la vie de nos concitoyens sera mis à nu.
Elle exige liberté et sécurité pour la population, mais ne prend ensuite aucune mesure pour s’en assurer, ce qui montre qu’elle est davantage intéressée par la démagogie et la propagande facile.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Président en exercice du Conseil, nous avons tenté de dépassionner le débat, mais cela fut extrêmement difficile.
Je suis donc heureuse et fière que mon groupe puisse soutenir le compromis proposé par le Conseil, non parce que nous sommes prêts à tout accepter mais, au contraire, parce que mon groupe a su rester ferme tout au long des négociations afin d’obtenir une meilleure protection des citoyens.
Le Conseil a accepté avec réticence la codécision, mais je dois dire à M. Clarke que la codécision n’est pas une faveur, c’est un droit démocratique, et les instincts démocratiques du Conseil n’ont pas des racines très profondes, c’est le moins qu’on puisse dire.
L’ordinateur leur a refusé l’accès au dossier, mais a enregistré leurs noms - «Big Brother te regarde».
La base de données contient donc non seulement les noms de citoyens bien connus qui sont soupçonnés dans des affaires criminelles, mais aussi des agents de police.
Mon objection essentielle à cette proposition est que le stockage à long terme de données sur chaque citoyen porte non seulement atteinte à leur vie privée, mais signifie aussi qu’ils sont, en fait, traités comme des suspects, sans pour autant jouir des droits dont bénéficient les suspects.
Les véritables criminels, organisés en gangs et en groupes terroristes, planifient non seulement leurs actes plus à l’avance - ce qui rend les délais relatifs à la rétention obsolètes -, mais trouvent aussi constamment de nouvelles manières d’éviter les poursuites judiciaires de l’État.
Les négociations ont été ardues et le compromis atteint est loin d’être parfait, mais nous avons fait ce qu’il fallait pour arriver à un compromis en première lecture.
Le compromis passé associant le Parlement européen est une étape positive, mais il ne doit pas faire perdre de vue l’objectif de disposer d’une directive offrant un cadre juridique et des garanties identiques dans tous les pays, pour tous les citoyens.
Il est vrai que le terrorisme doit être combattu par tous les moyens à notre disposition, mais ce combat ne doit pas se faire au détriment de la liberté des hommes.
On a déjà beaucoup parlé des implications de cette question en termes de restrictions des libertés, mais en occultant les puissants intérêts économiques, inacceptables et préoccupants.
Cette proposition a fait l’objet d’une série de débats complexes, avec des voix contre, mais aussi de puissantes voix à juste titre en sa faveur.
Je dirais plutôt: la liberté totale, mais avec la sécurité, tout simplement parce que sans sécurité, nous ne pouvons jouir pleinement de nos libertés.
Madame la Présidente, les raisons invoquées pour cette directive sont celles que l’on entend généralement dans le cadre de la lutte contre le terrorisme et la criminalité organisée, mais c’est une tentative de diversion.
Il convient de réaffirmer haut et fort qu’elle ne porte pas sur les données des appels ou de l’internet, mais des données relatives au trafic, et est sans doute censée nous permettre de protéger les libertés fondamentales.
Cela entraîne naturellement des frais; il y a les frais pour les entreprises, les frais pour vous et moi, mais le coût qui résulterait de notre immobilisme serait cataclysmique.
Nous sommes inquiets des utilisations abusives, mais sommes aussi inquiets du manque de protection des citoyens.
Aussi, je demanderais à ce Parlement européen de ne pas se laisser intimider par le Conseil ou la présidence britannique, mais plutôt de trouver un compromis et de l’imposer.
Les méthodes employées pour retrouver la trace de ces criminels sont spécifiées dans le traité sur la cybercriminalité, que tous les États membres ont signé mais que seuls quelques-uns ont mis en œuvre.
En tant que jeune député hongrois, mes souvenirs de l’autocratie socialiste sont confinés à ma jeunesse, mais je me rappelle que chaque fois que je voulais parler politique au téléphone, mes parents me mettaient en garde: «Tu ne devrais pas parler de cela au téléphone!»
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je pense que l’on peut dire que, ces dernières semaines, le débat et le processus politique qui ont eu lieu dans cette Assemblée ont non seulement conféré au Parlement un rôle accru dans la lutte contre le terrorisme et la criminalité organisée, mais ont aussi amélioré l’image globale des trois institutions européennes.
Cette directive est une victoire pour la démocratie: il s’agit d’un instrument important, équilibré, qui sert la population, mais, surtout, les personnes impliquées dans la lutte contre la criminalité et qui en paient le prix même sur le plan personnel.
En guise de conclusion, les institutions européennes ont malheureusement été divisées, et elles le restent, sur des questions importantes, mais il est très rassurant - et j’espère que le vote de demain le confirmera - que les institutions européennes ne soient pas divisées quant à la sécurité des citoyens ni quant à la lutte contre le terrorisme et la criminalité organisée.
Celles-ci sont complexes, ce qui explique pourquoi les points de vue divergent, mais ce sont des divergences d’opinions fondées, je l’espère, sur le respect mutuel.
Le contenu de la communication importe peu, mais bien la nature du réseau et les personnes qui en font partie.
Mme Kaufmann et Mme Buitenweg étaient d’avis qu’un accord avait été conclu dans le dos des groupes plus petits, mais je voudrais leur rappeler que la gauche unitaire européenne et les Verts avaient déjà rejeté le compromis de la commission.
Cette analyse constitue une avancée modeste, mais importante, dans cette direction.
Le Conseil et la Commission avaient opéré de la sorte ces dernières années, mais le Parlement est lui aussi associé pour la première fois.
Je sais à quel point il a été difficile de parvenir à un accord, mais l’Union a fait la différence.
La dimension des droits de l’homme joue un rôle croissant dans les relations extérieures de l’Union européenne avec plusieurs pays du monde: le dialogue sur les droits de l’homme avec la Chine, le dialogue avec l’Iran - même si nous n’avons malheureusement pas dialogué depuis plus d’un an, mais nous espérons une relance -, les consultations sur les droits de l’homme avec la Russie, les dialogues locaux sur le sujet au niveau des chefs de mission de l’Union européenne dans divers pays et, spécifiquement, notre évolution au titre de la politique de voisinage européenne et de son agenda en matière de droits de l’homme dans le cadre des différents programmes d’action, lesquels font toujours la part belle à cette question.
À quoi je réponds ceci: chaque cycle qui prend fin signifie que nous avons saisi l’opportunité non seulement d’échanger des idées - c’est capital pour nos partenaires ne souhaitant pas se faire sermonner -, mais surtout d’expliquer comment nous avons, dans notre Union européenne, grâce à une expérience chèrement acquise, adapté la législation et les pratiques administratives afin de respecter les droits fondamentaux et comment nous escomptons de nos partenaires une démarche similaire.
Enfin, concernant la Commission, on connaît les défauts de l’initiative européenne pour la démocratie et les droits de l’homme, mais je dois vous dire, Madame la Commissaire, que j’émets les plus vives réserves et inquiétudes face au document qui est actuellement à l’examen par la Commission européenne pour la mise en œuvre du programme horizontal pour les droits de l’homme.
Nous défendons invariablement les droits de l’homme dans les petits pays qui ne sont pas en position de force, mais nous nous abstenons lorsqu’il s’agit de grandes puissances, parce qu’il nous sied de faire des affaires avec elles.
Nous défendons les droits de l’homme dans les pays ennemis ou neutres, mais nous n’avons pas le courage de parler franchement lorsque les droits de l’homme sont violés dans des pays alliés.
Ce Parlement travaille d’arrache-pied pour s’assurer que sa voix soit entendue, mais pour que l’on tienne compte de sa voix, nous avons besoin de vous: vous devez renouveler votre engagement envers la politique européenne des droits de l’homme, censée être un pilier fondamental de notre action extérieure.
En conséquence de quoi des centaines de jeunes candidats protestants exceptionnellement qualifiés se sont vu refuser leur entrée dans la police, non pas sur la base de leurs mérites, mais parce que le nombre de candidats de la communauté catholique ne suffisait pas.
Nous devons veiller à la coordination et à la cohérence de notre travail, mais nous devons aussi mettre à profit nos points forts respectifs.
Nous devons protéger nos concitoyens, mais aussi les principes sur lesquels se fonde notre société.
Certes, elle perdra sa base juridique distincte, mais nous avons proposé un programme thématique pour la démocratie et les droits de l’homme, avec une couverture mondiale, une visibilité et une programmation unifiée, ainsi qu’une ligne budgétaire propre.
La constitution tunisienne garantit la liberté d’association, mais dans des limites bien définies.
La coopération renforcée des États a permis de faire progresser l’instauration d’un forum sur la gouvernance de l’Internet qui se réunira pour la première fois à Athènes, mais aussi l’équilibre démocratique entre États, le pluralisme et l’implication de la société civile.
Je déclare inacceptables les incidents graves qui ont entouré le sommet et porté atteinte à la liberté de la presse, à la liberté d’expression et de réunion, mais aussi aux personnes, ainsi que les évènements qui ont visé notre délégation, en particulier le sabotage de l’atelier sur les droits de l’homme dans la gouvernance de l’Internet.
Il n’est ni de notre intérêt ni de notre opinion de faire de l’invective, mais simplement de garantir des instruments de dialogue, ainsi que vous l’avez rappelé.
Plusieurs démarches ont certes été entreprises par le Conseil, mais il est tout à fait regrettable qu’aucune démarche publique n’ait été entreprise afin de dénoncer les violations des droits de l’homme commises et d’apporter le soutien nécessaire à la mobilisation incroyable de la société civile, qui est d’ailleurs en partie représentée aujourd’hui au Parlement européen.
Il nous semble important que la Commission et le Conseil prennent l’engagement, premièrement, de réunir au plus vite un conseil d’association afin de discuter de la situation des droits de l’homme et des conséquences concrètes qu’entraînent les violations constatées et, deuxièmement, d’amorcer, dans l’esprit même du plan d’action, un calendrier de réformes sur les points qui ont déjà été évoqués, mais un calendrier précis avec des échéances pour des résultats évaluables: un, réforme du système judiciaire et, dans cet esprit, il faut demander la libération de maître Mohammed Abou et de l’ensemble des prisonniers politiques en Tunisie et que cessent les harcèlements de l’association des magistrats; deux, arrêt des entraves aux activités de la société civile; trois, coopération avec les mécanismes onusiens.
Si nous faisions cela, nous ne servirions pas les intérêts des puissances européennes, mais nous exposerions au contraire nos peuples aux terribles déchirures de notre mer commune.
Madame la Commissaire, nous pensons que des progrès considérables ont été accomplis grâce au rôle joué par l’Europe, mais nous demandons - et croyons - que davantage soit fait dans le contexte des engagements pris et de la conférence tenue à Athènes.
Nous devrions toutefois saisir cette occasion pour envoyer un message clair non seulement au président Ali, mais aussi à de nombreux autres dirigeants du Moyen-Orient.
Les Tunisiens ne nous appellent pas au secours, mais ils veulent plus de démocratie.
La Tunisie dispose d’une société civile, mais le problème réside dans le fait qu’elle n’est pas autorisée à s’exprimer de manière pleinement libre.
Nous saluons les résultats accomplis par la Tunisie concernant les réformes économiques et sociales, notamment la position des femmes et le droit à l’éducation, mais il nous faut poursuivre notre travail avec la Tunisie sur une série de questions ayant trait aux droits de l’homme et voir que des progrès sont accomplis, particulièrement dans les domaines de la liberté d’expression et d’association.
Il va de soi que le pays doit consentir davantage d’efforts pour atteindre un niveau de liberté digne d’une nation pleinement démocratique - les épisodes comme ceux que nous venons de connaître en sont la preuve -, mais, quoi qu’il en soit, nous devons reconnaître les efforts et les progrès consentis et assurer la Tunisie de tout notre soutien.
La directive que je voudrais vous présenter aujourd’hui n’est pas une directive qui s’occupe des moyens de transmission des informations, mais une directive axée sur le contenu, qui s’occupe des services audiovisuels quel que soit le moyen de transmission aux citoyens.
Ensuite, il prévoit la publicité identifiable: pas de publicité clandestine, mais des règles strictes qui visent la publicité au niveau des contenus.
Par ailleurs, vous affirmez qu’il ne s’applique pas aux programmes destinés aux enfants et aux jeunes, mais en me reportant à la communication de la Commission, je ne m’y retrouve pas et ne sais pas si elle inclut le contenu à la demande.
Je veux offrir à ces services l’opportunité d’opérer au sein du marché intérieur et de se développer, car je crois que la vidéo à la demande constituera une formidable chance non seulement pour les nouveaux arrivants sur ce marché en question, mais également pour une meilleure accessibilité des contenus et films européens pour le consommateur.
Aujourd’hui, nous faisons face au problème selon lequel le placement de produits est presque partout, mais est illicite dans quelques pays.
Dans d’autres, il est illicite uniquement pour les produits nationaux, mais pas pour les produits des pays voisins.
- Monsieur le Président, nous nous félicitons particulièrement de la communication de la Commission, mais nous relevons le fait que cette question importante a été inscrite à l’ordre du jour de la plénière en dernière minute, sans informer préalablement la commission compétente de la culture et de l’éducation des dispositions que vous annoncez.
Monsieur le Président, tout d’abord, je tiens à remercier Mme Hieronymi, non seulement pour l’évaluation qu’elle a donnée ici il y a quelques minutes, mais aussi pour son suivi au cours des deux années et demie de préparation de la nouvelle législation à présent sur la table.
La diversité est la force de l’Europe - dans ce domaine, nous ne pouvons pas et ne voulons pas concurrencer le marché américain -, mais il va de soi que c’est aussi sa faiblesse.
Nous n’avons aucune objection à formuler quand il s’agit d’une personne qui conduit une voiture, mais lorsque le placement de produits n’est accessible qu’aux portefeuilles les plus garnis, quelque chose ne va plus.
Monsieur le Président, je comprends le message des honorables députés, mais je m’insurge contre l’affirmation que nous n’avons pas répondu à la question parce qu’en réalité, nous l’avons fait.
Si la réponse ne satisfait pas l’honorable députée, c’est autre chose, mais j’ai répondu et le ferai encore.
Le droit de la concurrence ne s’intéresse pas aux règles purement sportives, mais uniquement aux activités économiques liées aux événements sportifs.
- Monsieur le Président, je remercie la commissaire pour sa réponse, mais après l’avoir écoutée, j’ai l’impression que dans ce domaine, seules les questions techniques ont été abordées, alors que la réalité est que cette décision a fait l’objet de nombreuses déclarations et positions avant la réunion des deux présidents, ce qui est loin d’être normal.
Tout gouvernement de l’Union doit respecter les règles communautaires, mais la première de celles-ci est le bon sens dans la manière dont cette décision est prise.
En tant que commissaire chargée de la concurrence, je suis habituée à prendre des décisions sur la base de faits et de chiffres, ni plus ni moins. Pas en m’inspirant du bon sens, mais simplement des faits et des chiffres.
Je n’ai pas nié que le président de la Commission et le Premier ministre espagnol se sont rencontrés, mais je répète que cela ne m’a pas influencée.
L’UE est le principal, mais pas l’unique, contributeur de ce fonds.
Dès lors, le problème ne concerne pas tellement l’utilisation des fonds à l’avenir, mais plutôt la question de savoir pourquoi nous devons accumuler de tels montants et crédits d’engagement à l’avance.
Oui Madame Panayotopoulos-Cassiotou, j’ai précisé en effet que nous avions mis en place une action européenne en faveur des personnes à mobilité réduite, et en ce qui concerne les autres catégories, j’ai évoqué les familles nombreuses mais j’aurais tout aussi bien pu parler des jeunes et des enfants.
Je suis plus ou moins satisfait de votre réponse, mais je voudrais que vous soyez plus spécifique.
La clause de sauvegarde, ou le frein d’urgence comme on l’appelle, est un outil politique très sérieux, mais il n’est pas judicieux de spéculer davantage à ce sujet tant que les négociations concrètes sur les chapitres n’ont pas réellement débuté.
Je parle au nom de M. Verheugen à ce sujet, mais je connais cette matière en raison de mes responsabilités précédentes dans ce domaine.
- Monsieur le Président, je sais que vous appliquez le règlement, et vous avez raison de le faire, mais le commissaire Rehn n’a utilisé que 12 des 20 minutes prévues pour ses réponses.
Tout d’abord, le consommateur doit payer, mais l’intention n’est évidemment pas de le faire payer deux fois.
Ensuite, un début - un début seulement, c’est vrai, mais un début quand même - de prise en compte des coûts externes: l’encadrement de la pratique des rabais, l’introduction du principe de l’affectation des recettes de péage.
Les États périphériques souhaitent, quant à eux, s’assurer que le transport va jouer son rôle d’intégrateur de leurs économies nationales dans le marché unique, et cette divergence de point de vue entre États de transit et États périphériques rend la discussion difficile, mais elle a aussi permis de trouver ce compromis.
Elles permettront notamment aux États membres de faire les choses suivantes: percevoir des taxes sur toutes les routes et plus uniquement sur les autoroutes, taxer les poids lourds à partir de 3,5 tonnes et non plus simplement les véhicules supérieurs à 12 tonnes, bénéficier d’une liberté nettement plus grande pour varier les péages afin d’influencer le comportement des transporteurs et de réduire les embouteillages et la pollution, imposer un montant supplémentaire dans les régions de montagne en vue de lutter contre l’encombrement et la pollution, mais aussi de récolter de nouveaux fonds pour les grands projets de réseaux transeuropéens.
Je ne pense pas qu’elle ait reçu beaucoup d’éloges au cours des six derniers mois, mais, dans ce cas-ci, elle les a mérités.
Nous avons progressé quelque peu au cours de nos négociations avec le Conseil, mais ces progrès ne sont pas suffisants.
Nous serons en mesure de soutenir une grande partie de ce qui a été négocié, mais pas les exceptions, notamment la dérogation accordée à l’Allemagne concernant l’application de péages aux véhicules de moins de 12 tonnes - ce sera un travail très long, je le crains - et le bonus des conducteurs multiples pour l’Italie, qui sera également un travail très long.
Tout cela parce que les ministres des transports n’ont pas écouté l’homme de la rue mais uniquement les groupes de pression de l’industrie des transports par poids lourds.
. - Madame la Présidente, le trafic de camions coûte de moins en moins cher aux usagers, mais la société dans son ensemble en paie un prix de plus en plus élevé.
La proposition de compromis pour la tarification des péages est meilleure que la directive dont nous disposons actuellement, mais elle contient trop d’exceptions.
L’eurovignette me pose problème pour des raisons non seulement d’ordre technique mais aussi de principe.
Autrement dit, nous escomptons non seulement le modèle, mais également des propositions législatives d’ici deux ans et je peux déjà anticiper les éléments qu’il devra protéger des coups.
La concurrence déloyale n’est pas supprimée, mais renforcée.
C’est peut-être une concession, mais c’est compensé par le fait que le Conseil, dans sa position commune, n’avait fait aucune référence aux coûts externes et qu’il a dû faire volte-face sans possibilité de faire marche arrière.
- Madame la Présidente, pour des raisons environnementales, mais aussi de concurrence, il importe de disposer d’un système non discriminatoire de tarification au kilomètre sur les routes européennes.
À cet égard, il est évidemment essentiel que la directive soit utilisable - en dehors des dérogations particulières de l’Allemagne pour les camions de 3,5 tonnes ou plus et qu’a mentionnées Mme Lichtenberger - et que les péages soient autorisés non seulement sur les routes faisant partie du réseau transeuropéen de transport, mais aussi sur des routes parallèles et de déviation.
Il s’agit d’un petit pas, c’est vrai, mais d’un pas essentiel pour l’avenir.
C’est probablement, parmi les transporteurs aériens coupables, celui dont les agissements font l’objet de la plus grande publicité, mais il y en a beaucoup d’autres et pas uniquement chez les compagnies à bas prix.
Tout le monde sait que les personnes handicapées et les personnes à mobilité réduite font l’objet d’une discrimination par rapport à d’autres passagers, non seulement lorsqu’elles réservent des billets d’avion mais également lorsqu’elles embarquent à bord d’un avion.
Tout le contenu ultérieur découle de ce principe positif et nous nous en réjouissons, en particulier de l’extension des plans originaux afin de couvrir non seulement toutes les personnes à mobilité réduite, mais également les personnes souffrant d’un handicap physique ou intellectuel, ce qui mérite d’être souligné.
Ce concept étendu pourrait être plus strict pour les opérateurs ou entraîner des coûts supplémentaires, mais le problème n’est pas le problème des personnes et ne doit pas être considéré comme tel; il devrait plutôt être considéré comme un élément d’un besoin plus large de garantir l’accessibilité aux infrastructures, aux transports et aux services, à laquelle il faut trouver des solutions équitables.
En étroite collaboration avec la Commission qui, nous devons le reconnaître, réalise un travail exemplaire pour faciliter l’accès des personnes handicapées à tous les modes de transport - ils l’ont déjà fait pour les trains, maintenant pour les avions et demain, pour les autobus -, ils ont réussi à rédiger une législation rigoureuse, exigeante mais applicable, et adaptée aux nouvelles circonstances des aéroports et des compagnies.
À l’avenir, ces services seront également - mais pas uniquement - proposés par les compagnies aériennes opérant en dehors des aéroports de l’UE.
Dans quelques pays seulement, le ministère compétent prévoit des financements, mais, même lorsque ces derniers sont disponibles, leurs montants sont souvent très faibles.
Ils sont incontestablement enthousiastes, mais il s’avère difficile de les garder sur le long terme.
Il faut cependant comprendre qu’un haut niveau de protection des consommateurs et une économie de marché efficace ne sont pas des notions contradictoires, mais au contraire interdépendantes.
Nous avons déjà bien avancé, mais des efforts supplémentaires doivent encore être consentis.
Je sais que certains d’entre vous m’ont déjà entendu parler devant l’Intergroupe, mais je résumerai en un mot devant vous ce que j’affirmais là-bas: comment?
Je souscris à la plupart de vos propositions, et nous tenterons de voir comment les adopter concrètement, mais le problème est que, pour réaliser tout cela, nous avons besoin du financement nécessaire - et c’est là que le bât blesse.
Il est vrai que beaucoup reste à faire dans les nouveaux États membres, mais nous avons déjà largement avancé.
Enfin, je me dois d’affirmer que nous avons certaines limites - pas seulement au niveau financier, mais également en termes de compétences.
Nos actions complètent, mais ne remplacent pas, la responsabilité et les initiatives nationales.
La contribution de M. Kristensen n’est guère plus qu’un minuscule caillou dans une avalanche d’instruments similaires, mais elle illustre assez bien ce qui se trame.
Sans interférer avec la liberté de réunion ou les droits privés, nous devons donc encourager le renforcement des organisations, voire la constitution de fédérations, mais nous ne pouvons que prodiguer des conseils en la matière - nous ne pouvons mettre en œuvre une telle politique.
Nous pouvons encourager, nous pouvons proposer, nous pouvons essayer de convaincre, mais la décision revient aux gouvernements nationaux.
Madame la Commissaire, ce n’est certes pas le moment pour le Parlement de se prononcer sur les mesures définitives qui devront être mises en place, mais qu’il me soit permis de vous demander solennellement que celles qui seront proposées aux pays ACP soient à la hauteur de l’enjeu.
Certes, je le répète, le niveau de l’aide est clairement insuffisant, mais ces pays ont besoin de cet argent maintenant et ne peuvent se permettre d’attendre sous prétexte que le Conseil, la Commission et un certain nombre de nos collègues ne sont pas prêts à honorer les engagements et la parole de l’Union européenne.
Ces pays sont disposés à entreprendre des réformes, à se diversifier et à se moderniser, mais ils devront se battre pour garder la tête hors de l’eau si toutes les subventions qu’ils reçoivent sont diminuées de 36 % en l’espace de quatre ans.
En Jamaïque, seuls 10 % des emplois dépendent du sucre, mais le taux de criminalité est déjà incroyablement élevé: 1 400 meurtres ont été commis rien que cette année dans un pays comptant deux millions d’habitants.
Je suis consciente qu’il ne s’agit pas de votre secteur de compétence, Madame la Commissaire, mais je pense vous avoir entendu dire que le soutien serait sensiblement renforcé à l’avenir.
Il est vrai en effet qu’une réduction du prix du sucre en Europe entraînera une chute de revenu dans les 18 pays ACP, mais le prix qu’ils recevront pour le sucre sera toujours deux fois plus élevé que celui du marché mondial.
À mes yeux, il est capital que cet argent supplémentaire ne finisse pas dans les poches d’une poignée de commerçants, mais qu’il profite essentiellement aux agriculteurs les plus pauvres, aux agriculteurs ordinaires.
Ensuite, il importe bien sûr que les pays en question exportent du sucre, mais la canne à sucre peut également être utilisée à d’autres fins.
Je connais les propositions de la Commission, mais si j’ai bien interprété les dernières rumeurs émanant du Conseil, la Commission pourrait bien, au final, être quelque peu déçue à cet égard.
Il est capital que nous aidions nos partenaires au cours de la période de transition afin de leur permettre, sur le plan économique, de ne plus dépendre d’un produit unique. Cette dépendance rend l’économie de pays entiers hautement vulnérable non seulement aux fluctuations du marché, mais aussi aux catastrophes naturelles, qui frappent de plus en plus fréquemment les régions des Caraïbes et du Pacifique.
La réforme du régime du sucre a provoqué un émoi considérable dans certains États membres, dont mon propre pays, l’Irlande, mais celui-ci a été apaisé grâce à plusieurs milliards d’euros.
- Madame la Présidente, il est tout à fait juste que les modifications du régime communautaire du sucre aillent de pair, comme c’est le cas, avec des mesures d’accompagnement, car la réduction des prix garantis affecte non seulement notre propre industrie sucrière, mais aussi les exportateurs de sucre des pays ACP.
Même si une subvention a été accordée pour la piste, elle ne l’aurait jamais été à une compagnie aérienne, mais bien à l’aéroport.
Je ne sais pas si c’est le cas ici, mais je tenais à faire cette remarque.
Nous voyons d’un œil critique les subventions à l’exportation que l’UE accorde aux producteurs de sucre communautaires, mais nous voyons d’un bon œil le fait que les échanges commerciaux de sucre pourront se dérouler dans des conditions plus équitables à l’avenir.
Il s’agit d’un domaine qui fait l’objet d’une attention considérable, non seulement en raison de cette pratique d’injections financières conséquentes en faveur d’entreprises privées, mais également du fait qu’il s’agit de l’argent des contribuables, utilisé à ce que l’on pourrait considérer comme des fins privées, alors que cet argent doit clairement servir l’intérêt public.
Il est possible que plusieurs recommandations dépassent le cadre de référence défini dans les principes fixés par la Commission, mais j’espère que celle-ci examinera toutes les recommandations bien intentionnées du Parlement.
Notre approche est compatible avec le programme d’action en matière d’aides d’État, lequel reconnaît le besoin de permettre les aides régionales pour favoriser la cohésion et la convergence, mais souligne qu’il faut cibler les régions les plus nécessiteuses.
Il aurait été préférable d’imposer une durée de sept ans, mais cinq ans est la durée minimale nécessaire pour empêcher autant que possible de passer d’un investissement à l’autre.
Ce dont nous avons besoin en l’occurrence, c’est d’une réglementation non seulement claire et transparente, mais qui en plus soit équitable et repose sur le principe de solidarité.
La commissaire a fait allusion à Lisbonne, et pour atteindre l’objectif de l’amélioration qualitative et quantitative de l’emploi, les régions de l’Union doivent être compétitives au sein de l’Europe, mais aussi par rapport au reste du monde.
. - Madame la Présidente, il est très tentant de proposer à toutes les régions pauvres d’Europe des subventions substantielles, mais nous devrions peut-être nous rappeler que l’Allemagne de l’Ouest a déjà dépensé 900 milliards d’euros en essayant de remettre à niveau l’Allemagne de l’Est, son voisin de taille relativement modeste.
Ceci devrait nous alarmer sérieusement, mais nous ne voulons pas l’entendre.
Je peux parfaitement imaginer que Tony Blair acceptera d’appauvrir la Grande-Bretagne dans sa quête de popularité européenne, mais je vois mal M. Chirac faire la même chose à la France.
La proposition initiale ne mesurait pas la différence dans le montant des aides sur la base des niveaux de PIB mais uniquement sur l’existence ou non de frontières nationales entre deux régions.
Mesdames et Messieurs, la proposition de résolution de la commission du développement régional et du rapporteur Koterec est bonne, mais elle n’aura de sens que si le niveau de l’aide en faveur des nouveaux États membres reste inchangé.
Les régions «touchées par l’effet statistique» sont des régions réalisant moins de 75% du PIB par habitant dans l’Europe des 15, mais plus de 75% du PIB moyen par habitant de l’Union à 25.
Réduire et mieux orienter les aides d’État sont des mesures indispensables pour promouvoir une concurrence efficace, mais il convient de définir avec prudence les paramètres proposés dans cette nouvelle approche.
Je n’ai reçu aucune garantie, mais j’ai ressenti une certaine compréhension qui, je l’imagine, nous vaudra dans la pratique un avant-goût de ce que la présidence annoncera plus tard dans la journée.
Je reviendrai tout à l’heure sur ces perspectives, mais permettez-moi d’abord de vous dire un mot sur d’autres sujets importants qui seront abordés lors du Conseil européen.
Les éléments les plus importants sont les suivants: veiller à ce que toutes les politiques communautaires soient encadrées par les principes du développement durable; s’engager fermement dans la réalisation des objectifs en prévoyant un rendez-vous régulier de nos institutions pour faire le point et passer en revue les pratiques des États membres; impliquer de façon plus systématique les acteurs principaux du développement durable, pas seulement les institutions mais aussi le monde des entreprises, qui doit faire des efforts importants et, bien sûr, les autorités régionales et locales.
La Commission assumera toutes ses responsabilités dans son rapport en janvier en expliquant de façon claire, mais constructive quels sont les points faibles et les points forts de ces programmes nationaux.
Ces engagements, nous les avons pris non seulement entre nous, mais aussi à l’Organisation des Nations unies.
Une fois de plus, nous sommes fiers, en tant qu’Européens, d’être les promoteurs de ce dossier à l’échelle mondiale, mais il faut maintenant traduire en actions concrètes, cette ambition et ces engagements.
Je sais qu’il existe d’autres options techniques pour poursuivre les programmes de dépense, mais soyons francs, il ne s’agit que de mesures temporaires.
Toute modification doit évidemment être adoptée à l’unanimité, mais il est essentiel que la Commission et le Parlement aient l’occasion de lancer un véritable débat, sans tabou, sur l’avenir des recettes et des dépenses de l’Union européenne.
Le budget doit également être juste, dans les dépenses mais aussi dans les contributions.
Faire des exceptions et conclure des accords spéciaux minent la cohérence, mais crée également de nouveaux risques pour la gestion financière.
Il s’agit d’une importante occasion pour que nous tous, le Parlement, le Conseil et la Commission, mais aussi les citoyens européens, examinions la meilleure marche à suivre.
Le financement futur réside au cœur du Conseil européen de cette semaine, mais ce n’est pas le seul point à l’ordre du jour.
Elle se concentre sur les problèmes de l’Afrique et du bassin méditerranéen, mais n’exclut pas la coopération importante et nécessaire que nous devons encourager avec d’autres régions.
Il s’agira franchement d’un Conseil européen important mais difficile. Toutefois, abordé avec flexibilité et vision, nous pouvons faire d’importants progrès dans certaines des questions les plus importantes auxquelles l’Union est confrontée et planter le décor pour les travaux ultérieurs de nos collègues autrichiens et finlandais l’année prochaine.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Mesdames et Messieurs, si cette Assemblée est aussi magnifiquement décorée aujourd’hui, ce n’est pas pour glorifier les réalisations de la présidence britannique, mais parce que nous allons bientôt accueillir les lauréats du prix Sakharov, qui œuvrent tant et si bien pour la cause des droits de l’homme dans le monde.
Je ne tiens pas à utiliser le retard du président en exercice pour le critiquer; cela montre que lui aussi est soumis à des limites humaines, mais cela montre aussi, symboliquement, à quel point le Conseil a pour habitude d’arriver en retard lorsqu’il s’agit des mesures pratiques pour faire avancer l’Europe et que si nous voulons parvenir aux résultats escomptés pour l’Europe, il faudrait que le Conseil se lève un peu plus tôt le matin.
Le groupe du parti populaire européen voudrait parvenir à un résultat au niveau des perspectives financières, mais l’important pour nous, c’est que ces résultats soient acceptables.
Nous nous sommes bien entendus dans cette Assemblée, mais le style ne suffit pas.
Nous sommes bien entendu conscients que ce rabais est rattaché à la politique agricole, raison pour laquelle nous sommes favorables à une clause de révision pour que l’ensemble du budget communautaire relatif à 2008-2009 soit réexaminé, mais nous devons empêcher que les citoyens d’Europe centrale, qui ont le plus besoin de notre solidarité, aient finalement à régler la note du rabais britannique.
Pour choisir un exemple parmi ceux dont nous avons eu vent, nous vous rappelons que promettre de l’argent aux Hongrois pour construire des maisons, c’est empiéter sur les pouvoirs de cette Assemblée, car c’est à nous qu’il revient d’adopter les actes législatifs à cet effet.
Une écrasante majorité dans cette Assemblée soutient votre position et s’oppose à celle du Conseil que nous venons d’entendre, laquelle ne fera pas avancer l’Europe et ne renforcera pas la cohésion, mais entraînera un déficit de solidarité.
Ce ne sont peut-être pas toujours les bonnes, mais, par exemple, il y a quelques jours, nous avons dégagé un excellent compromis sur la politique relative aux substances chimiques.
La Commission agit, peut-être pas toujours de la manière la plus appropriée, mais elle agit, elle est active.
Il fut en effet un temps où l’Europe était dirigée par des hommes d’État, mais j’ai l’impression qu’elle est désormais dirigée par des hommes d’affaires dont le seul souci est de savoir combien ce projet peut leur rapporter.
Le capitaine n’est pas Edward John Smith mais Anthony Charles Lynton Blair.
Notre capitaine a un grand avantage sur le pauvre M. Smith: il a le nez sur l’iceberg, mais il a encore le temps de l’éviter.
Il s’agit de dirigeants d’États membres qui encouragent l’Union à l’étranger, mais éludent le débat dans leur pays; des dirigeants qui veulent la fin mais pas les moyens.
Des mots comme «inacceptable» sortent rarement des lèvres très modérées du président de la Commission, qui serait l’un des meilleurs amis de M. Blair, mais la Commission et le Parlement doivent parler d’une seule voix pour rejeter un budget qui place les inquiétudes des comptables avant l’avis plus large des assemblées.
(DE) Ce n’est pas seulement la présidence qui est responsable de ce qui se passe, mais elle y est pour quelque chose en se montrant aussi faible et aussi médiocre que les autres gouvernements au sein du Conseil.
Elle n’est pas du tout meilleure que les autres, mais les gouvernements qu’elle représente font eux aussi partie du problème.
Non pas quand ils sont ici, mais quand ils sont là-bas, ils font partie de toute une maquette appelée Conseil - et quelle œuvre d’art!
Il y aura donc un accord au cours des jours qui viennent, mais il ne règlera pas le problème.
Cela témoigne vraiment d’un manque de considération à l’égard du Parlement, qui est flatté en parole, mais méprisé dans les faits.
Or, pour lutter contre le terrorisme, il faut non seulement renforcer les structures destinées à le contrôler et à lutter contre lui, mais aussi améliorer les conditions de vie au sein de l’Union européenne et au-delà de ses frontières. Pour ce faire, il faut de la volonté politique et des fonds, et pas seulement des déclarations de bonnes intentions.
- Monsieur le Président, je suis presque désolé pour M. Alexander, mais je vais résister à la tentation.
- Monsieur le Président, j’estime moi aussi presque devoir faire quelque chose pour aider M. Alexander à sortir de ce mauvais pas, mais, en tant qu’avocat, je ne pense pas que le budget de l’Union puisse se permettre de payer mes honoraires.
Je suis plutôt désolé pour lui, mais il est ici pour tenter de convaincre cette Assemblée que la présidence domine la situation.
La flexibilité et la vision, tout cela c’est très bien, Monsieur Alexander, mais les actions du Premier ministre n’ont réussi qu’a s’assurer l’hostilité des pays d’Europe centrale et orientale - qui pensaient qu’il était leur ami - sans obtenir une seule note de compromis concernant la réforme de la PAC dans les discussions avec les gouvernements.
Je suis désolé que nous n’ayons pas l’honneur de les entendre dans ce Parlement ce matin, mais nous les jugerons en partie sur la somme que les contribuables britanniques devront payer pour la mauvaise gestion de ces questions par leur gouvernement et sur l’existence ou non de preuve que le Premier ministre a reçu des engagements solides et pouvant être financés en faveur d’une réforme fondamentale en Europe.
- Monsieur le Président, je regrette moi aussi que le président en exercice du Conseil soit venu ici pour ne rien dire, mais je voudrais faire les commentaires suivants et poser les questions suivantes pour voir si le Conseil peut clarifier les choses.
Deuxièmement, vous avez - mais vous n’êtes pas les seuls - fulminé contre la PAC, parfois pour des raisons valables, mais aussi par démagogie. En définitive, vous continuez toutefois à réduire la partie la plus sensée de la PAC consacrée au développement rural: la partie la plus moderne, la plus rationnelle et la plus justifiée des dépenses agricoles.
La question est de savoir si nous voulons une Europe non seulement élargie, mais aussi unie, ce qui requiert une certaine solidarité politique.
Un leadership, c’est ce que vous aviez promis, mais c’est d’égoïsme national dont vous avez fait preuve, avec une Europe qui ressemble à un marché aux intérêts nationaux, une Europe dirigée par les gouvernements.
Vous vouliez regagner la confiance des citoyens, mais au terme de six mois, tous les sondages indiquent qu’en raison de vos politiques, les citoyens de tous les pays ont nettement moins confiance en vous.
Vous vouliez ouvrir la voie à l’Europe sociale, mais Hampton Court a montré qu’il n’existe pas vraiment de modèle social européen.
La sécurité intérieure était censée être l’une des priorités de votre présidence, mais c’est un fiasco.
Il faut faire place à la recherche et au développement, mais pas aux rabais et aux aides en faveur des industries du passé.
Je me dois d’ajouter que, bien que ce document renferme quantité de points positifs, il en manque toujours beaucoup, mais cela nécessiterait un autre débat.
La Grande-Bretagne est un royaume, mais ses ministres ne sont pas ponctuels.
L’Union européenne attend des propositions sensées de Londres, mais Londres est en retard, de même que M. Alexander est arrivé en retard ce matin.
La proposition Juncker visant à réduire les dépenses à 871 milliards d’euros était un compromis difficile à accepter, mais la réduction à 846 milliards d’euros qui est à présent proposée, avec des réductions substantielles dans les politiques de cohésion pour les nouveaux États membres et le développement rural, est inacceptable.
J’entends ici les informations qui montrent que les bienfaits de la PAC ne sont pas ressentis par les agriculteurs, mais par les multinationales de l’industrie agroalimentaire et les grands propriétaires terriens.
Quels États membres se rendent à la réunion du Conseil en ne demandant pas ce que l’Europe peut faire pour eux, mais ce qu’ils peuvent faire pour l’Europe?
- Monsieur le Président, l’UE a besoin d’un budget, mais pas à n’importe quel prix.
Mes félicitations à tous, mais je tiens à signaler que nous opposerons une grande résistance si l’on tente demain de reprendre d’une main ce que l’on donne aujourd’hui de l’autre.
Le fait que les chefs d’État ou de gouvernement aient refusé d’assumer leurs responsabilités envers l’Europe tout entière, ainsi que leurs tentatives presque quotidiennes de renationalisation et de séparation des politiques de l’Union européenne en politique intérieure et politique européenne ne sont bien entendu pas uniquement votre problème, mais vous ne faites que provoquer et jouer la carte du chantage.
La négociation n’est possible qu’en cas de respect mutuel, mais, pour ce faire, il faut respecter des règles communes et la négociation doit se faire entre pairs.
Aujourd’hui, à la fin de l’année, nous n’avons non seulement réalisé aucun progrès pour faire sortir l’Europe de la crise, mais nous avons en réalité emprunté la mauvaise direction, nous allons dans le sens opposé.
Monsieur Schulz, l’iceberg n’est pas devant nous, mais derrière nous.
Elle ne limite pas la crise européenne, mais l’attise; elle ne réunit pas les États membres de l’Union européenne, mais les divise.
Elle n’aide pas les nouveaux États membres, mais les humilie.
Elle ne rend pas l’Europe plus compétitive, mais la freine.
Je ne serai pas en mesure de répondre à tous les arguments ou à toutes les charges qui m’ont été adressés ces deux dernières heures, mais je m’efforcerai de répondre à certains points spécifiques qui m’ont été soumis par des honorables députés.
Plus sérieusement, au cours des dernières vingt-quatre heures, non seulement j’ai rencontré - comme vous vous en doutez - notre Premier ministre, notre ministre des finances et notre ministre des affaires étrangères dans le cadre de nos préparatifs à la révision de notre proposition, mais j’ai également rencontré à Londres les chefs de mission de chacun des vingt-quatre autres États membres de l’Union européenne.
Tout d’abord, il ne s’agira pas de propositions entièrement nouvelles, mais simplement des propositions révisées dont j’ai exposé les principes au cours de mes observations introductives.
Nous avons besoin d’un accord qui appelle un soutien, pas simplement de ceux qui dépensent l’argent, mais également de ceux qui l’apportent.
Je ne connais pas la tarification visée par l’actuel président du Parti conservateur au Parlement européen, mais j’espère sincèrement qu’elle n’est pas très élevée, après avoir entendu l’intervention de ce matin!
M’exprimant quelques secondes seulement en ma qualité de ministre britannique, je me permets de souligner que nous entendons apporter notre part équitable au budget, mais pas plus, et j’insiste là-dessus.
Je partage l’avis du commentateur qui a affirmé que ce à quoi nous avons assisté en juin dernier est le rejet non seulement du texte, mais aussi de son contexte.
J’étais en train d’accueillir les lauréats du prix Sakharov, mais le bruit des applaudissements pour M. Barroso était tel que j’ai dû me précipiter dans cette Assemblée pour voir ce qui se passait, puisque d’ordinaire, M. Barroso ne reçoit pas des applaudissements aussi vifs et prolongés.
. - Monsieur le Président, ce n’est probablement pas le moment de discuter en détail du contenu de cette proposition, mais je voudrais dire que j’ai reçu des centaines de courriers électroniques - qui n’étaient pas collectifs, mais bien individuels - et 58 000 signatures vérifiées de citoyens de toute l’Europe qui ont donné libre cours à leurs vives inquiétudes.
Je voudrais parler brièvement de chacun de nos lauréats: les «Dames en blanc» sont représentées par Mme Blanca Reyes, qui a été une «Dame en blanc», mais qui, par bonheur, ne l’est plus depuis la libération de son mari.
Certaines restent en place longtemps, trop longtemps, mais elles ne durent pas éternellement.
Nous n’avons jamais imaginé que notre groupe formé spontanément, qui est motivé par la douleur et l’injustice, mais qui ne fait allégeance à aucun groupe politique et qui ne possède aucune organisation de parti ou de groupe, recevrait un hommage aussi prestigieux.
Nous ne prendrons pas ce prix aujourd’hui, mais, comme Andrei Sakharov, l’éminent scientifique et défenseur désintéressé de la liberté d’opinion, l’exemplaire Aung San Suu Kyi, les Mères de la place de Mai et tous les autres lauréats des années précédentes, nous poursuivrons nos efforts sans relâche afin de nous assurer que la justice sociale, la démocratie et la réconciliation prédominent.
Nous vous accueillerons dans nos maisons modestes et nous, les cinq femmes ainsi que bien d’autres, pourrons vous montrer personnellement les conditions pénibles, le traitement arbitraire, les intimidations et la répression que subissent nos prisonniers et nos familles.
Nous avons été attentifs aux détails autour de nous, mais nous nous sommes montrés flexibles en ce qui concerne la perception de la société de ce que nous faisions.
Nous agissions localement, mais raisonnions à l’échelle internationale.
Nous avions conscience des opinions autour de nous et des accusations, des attaques verbales et des menaces, mais nous sommes restés concentrés.
J’ai été interviewée par un journaliste de la BBC, qui venait de Londres mais, qui m’a interviewée dans la langue locale, le hausa.
L’émission a non seulement été entendue par 70 millions de Nigérians qui comprennent le hausa, mais aussi sur toute la côte ouest de l’Afrique, où le hausa est parlé dans plusieurs pays.
Le reporter m’a dit que c’était très risqué, mais je lui ai répondu que je voulais y aller.
Il m’a déclaré qu’il ne me prendrait pas sous sa responsabilité, mais qu’il me présenterait.
C’était une mosquée énorme, plus grande que cette salle mais pas aussi belle.
Je veux faire ce qui est bon pour la société, mais j’ignore comment m’y prendre et je voudrais que vous me guidiez.»
Ils ont dit: «Nous ne vous soutiendrons pas publiquement, mais nous ne nous opposerons pas davantage publiquement à vous.»
Il reconnaît non seulement les femmes et les enfants du Nord-Nigeria, pour lesquels j’ai travaillé, mais aussi tous ceux qui restent privés de représentation dans la société.
Ce prix dit non seulement à ces millions de personnes que le Parlement européen les entend, mais qu’il les soutient, les encourage et les honore.
Vous avez en effet raison: les journalistes ne font pas très bien leur métier, loin s’en faut, mais offrir ce prix Sakharov à Reporters sans frontières, c’est aussi dire que, malgré tout, on sait à quel point les journalistes sont indispensables à la démocratie, de la même façon que les élus lui sont indispensables.
Je suis sidéré de voir des gens qui sont prêts à descendre dans la rue, ici, si on touche à la moindre de leur libertés, mais aussi à applaudir des espèces de crapules exotiques sous prétexte qu’elles sont exotiques!
Il y a d’autres Florence Aubenas, mais qui n’appartiennent pas à de grands médias occidentaux, qui ne sont pas des Occidentales.
Vous me direz qu’il ne s’agit pas du Parlement mais des institutions européennes.
C’est utile pour les gens, continuez à le faire, mais allez jusqu’au bout. Parlez vrai!
Je ne peux pas faire plus, mais pour cela au moins, vous pouvez compter sur nous.»
D’après les spécialistes de la communication, cette directive devrait nous libérer des meurtres, du terrorisme et du crime organisé, mais, en réalité, elle nous libère davantage de l’idéal démocratique que de toute autre chose.
Les partisans de la directive maintiennent que la surveillance appropriée est nécessaire pour lutter contre les infractions les plus graves, mais ils ont tort.
Les États de droit continueront d’exister et, le plus souvent, les personnes ne seront reconnues coupables que lorsque la culpabilité est avérée, mais il est possible que les soupçons qui pesaient sur elles ne soient écartés qu’à la suite d’interrogatoires abusifs et de perquisitions à domicile.
Cette directive ne vise pas vraiment les suspects, les personnes faisant l’objet d’une enquête et les personnes déjà condamnées pour infraction, mais s’immisce dans les affaires de chacun, sans discernement.
Il doit être possible d’utiliser des données de communications électroniques, mais uniquement en rapport avec des infractions très graves et bien déterminées et à la suite de décisions émanant de tribunaux.
Une harmonisation des dispositions de l’UE est souhaitable, mais elle doit être bien plus restrictive que dans la décision actuelle.
Non seulement la directive est superflue, mais elle est également passée bien trop rapidement par le Conseil et le Parlement, le rapporteur ayant simplement été mis sur la touche dans la procédure et le Conseil de ministres n’ayant fait aucun cas de l’ensemble des garanties qui avaient été incluses par la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures.
Depuis les attentats du 11 septembre, l’on a constaté une tendance croissante à prendre des mesures non seulement à l’encontre des personnes travaillant dans le domaine de la couverture médiatique - à savoir, les journalistes -, mais aussi contre les personnes non conformes ou celles qui provoquent le mécontentement des autorités.
. - J’ai voté pour l’avis de la commission LIBE, mais contre la résolution globale.
. - Nul ne songerait à nier que toute mesure aidant à lutter contre le terrorisme mérite d’être examinée, mais la conservation des données telle qu’elle est ici proposée ne contribuera tout simplement pas à l’objectif visé.
Il doit être possible d’utiliser des données de communications électroniques, mais uniquement en rapport avec des infractions très graves et bien déterminées et à la suite de décisions émanant de tribunaux.
Une harmonisation des dispositions de l’UE est souhaitable, mais elle doit être bien plus restrictive que dans la décision actuelle.
Il est inutile de citer les noms des organisations et des personnes concernées, mais aucun d’entre nous n’a dû faire face au type de menace que représentent - aujourd’hui et pour longtemps - Al-Qaïda et ses partisans.
Aujourd’hui, nous sommes exposés à des attentats-suicides de fanatiques contre des civils innocents à l’aide de techniques et de technologies modernes limitées avant aux États, mais désormais disponibles sur l’internet.
Cela n’exclut pas notre volonté commune de vérité, mais comme je l’ai dit avant-hier soir à la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures, je ne peux pas douter de la crédibilité des gouvernements légitimes et démocratiques des pays de l’Union européenne et des pays candidats, sans une bonne preuve du contraire.
Pour l’heure, aucune preuve ne permet de confirmer les accusations, mais nous devons poursuivre le travail en étroite collaboration avec le Conseil de l’Europe et ce Parlement pour rechercher la vérité et c’est ce que je ferai.
Dans une situation comme celle-ci, avec l’enlèvement d’une ressortissante allemande en Irak, nous avons besoin de l’aide des services secrets, mais permettez-moi de dire, de manière définitive et ferme, que les services secrets aussi doivent se fonder sur le droit.
M. Poettering a raison de dire que nous avons besoin de services secrets mais, plus que jamais, ceux-ci doivent utiliser des méthodes modernes d’enquête.
Si ces réponses montrent que tout était légal et correct, alors très bien, mais s’il ressort - et nous espérons que cela ne sera pas le cas - que nous sommes forcés de conclure que des institutions appartenant à l’Union européenne ou à certains de ses États membres ont joué un rôle, actif ou passif, dans l’arrestation illégale de personnes ou dans le fonctionnement de prisons en-dehors de la loi, et dans la torture, alors il faudra inévitablement prendre des sanctions.
Je peux dire à M. Poettering qu’il ne s’agit pas de «le cas échéant», mais aujourd’hui même, à la Conférence des présidents, nous demanderons qu’une commission temporaire examine la question.
Ils s’empressent de démentir ces allégations, mais ils n’ont pas convaincu ceux qui avaient exprimé des préoccupations ou appelé à des enquêtes parlementaires ou judiciaires dans plusieurs pays européens.
. - Monsieur le Président, M. Alexander dit qu’il croit aux avantages d’une discussion éclairée, mais le problème est que nous n’avons pas beaucoup d’informations à nous mettre sous la dent.
Je peux comprendre que vous ne vouliez pas d’un accrochage diplomatique, mais quelle est votre stratégie à présent pour découvrir la vérité?
Les États-Unis affirment ne pas tolérer la torture, mais comme quelqu’un vient de le dire, le fait d’amener une personne sur le point de se noyer, n’est-ce pas la torturer?
Il peut bien sûr s’agir de désinformation, mais même dans ce cas, là n’est pas la question.
C’est ce qui se passe à Guantanamo Bay, mais nous en aurions le souffle coupé si des personnes étaient détenues sans jugement en Europe aussi.
Certains députés rassemblent déjà les signatures à cet effet, mais nous avons vu dans la commission Échelon que même une commission temporaire de ce genre déclenche une quête dynamique de vérité, avec un débat public qui incite à parler, de sorte que l’opinion publique soit informée et que les hommes politiques soient forcés d’aller plus loin que d’affirmer simplement qu’ils sont confiants, simplement pour faire plaisir à un ministre américain.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais informer le ministre Alexander que nous ne parlons pas aujourd’hui de lutte contre le terrorisme, mais de centaines de vols dans toute l’Europe, d’enlèvements et de torture par la CIA à l’encontre de citoyens européens ou de réfugiés, ainsi que de tortures pratiquées dans des prisons sur le territoire européen.
Tout cela est prouvé par les indices laissés par les agents de la CIA qui l’ont enlevé: interceptions d’appel sur des portables, appels à la maison, appels au quartier général de la CIA, paiements d’hôtel à l’aide de cartes de crédit et même itinéraires automobiles sur l’ordinateur.
La lutte contre le terrorisme est dure, mais il faut faire respecter la loi telle que nous la connaissons dans l’Union européenne et aux États-Unis.
Je ne voudrais pas remonter trop loin dans le temps, mais j’aimerais qu’une personne se lève et me dise si, à l’époque, les États-Unis ont piétiné la souveraineté des États membres européens quand ils ont sacrifié des milliers et des milliers d’hommes pour sauver l’Europe.
En conclusion, j’ai l’impression que dans ce Parlement, et spécialement dans certaines commissions qui le composent, il règne un sentiment voilé, mais diffus, d’idéologie antiaméricaine.
Il est bien entendu vrai que la lutte contre le terrorisme doit être menée dans les limites définies par la loi, mais l’Union européenne souffre d’un problème de crédibilité.
Nous sommes toujours prêts à observer une minute de silence pour les victimes d’attaques terroristes, comme celles de Madrid et de Londres, et même celles du 11 septembre à New York et Washington, mais lorsqu’il s’agit de prendre des mesures et d’agir de manière à prévenir de telles attaques terroristes à l’avenir, nous n’y parvenons pas, intéressés que nous sommes avant tout par la sauvegarde des droits des personnes soupçonnées de terrorisme.
Si l’Union européenne était capable de revendiquer un seul succès précis dans la lutte contre le terrorisme, la série d’accusations portées contre les États-Unis pourrait être acceptable, mais l’Union européenne en est incapable.
Nous ne devrions pas oublier que la lutte contre les fanatiques terroristes n’est pas un simple épisode passager, mais quelque chose qui continuera des décennies durant.
C’est pourquoi il importe que dans cette Assemblée nous allions jusqu’au bout pour savoir ce qui s’est passé et, sans préjugé, mais aussi sans détourner ou fermer les yeux sur les faits, que nous examinions si de telles choses - qui vont de l’enlèvement à la torture - ont eu lieu sur le sol européen.
C’est notre cause commune - l’Europe et les États-Unis non seulement contre le terrorisme, mais aussi contre la torture!
Dans ces conditions, il faudra avoir à l’esprit l’article 6 du traité de l’Union, les articles 2, 3, 6 et 8 de la Convention européenne des droits de l’homme, notamment en matière de garantie judiciaire, mais aussi les dispositions de l’accord entre les États-Unis et l’Union européenne sur la coopération judiciaire en matière pénale et en matière d’extradition, ainsi que les accords bilatéraux y afférents.
Je suis proaméricain, mais cela ne signifie pas que je ne vais pas poser des questions au gouvernement américain concernant l’utilisation présumée de pays européens par la CIA pour le transport, la détention illégale et/ou la torture de prisonniers.
- Monsieur le Président, nous disons oui à une commission, mais non à l’hystérie antiaméricaine.
Il faut clarifier cette question, mais je voudrais mettre en garde contre son utilisation comme arme commode dans la lutte contre les méchants Américains.
Il est juste que nous défendions les droits de l’homme, mais nous ne devons pas jeter le bébé avec l’eau du bain.
Nous sommes pour la désignation d’une commission, mais nous ne voulons pas qu’une telle commission serve de plate-forme à un discours antiaméricain.
Selon le rapporteur parlementaire suisse Dick Marty, tout ce qu’il y a eu comme information renforce la crédibilité des allégations, mais il n’a pu avoir de réponse précise à ses questions.
- Monsieur le Président, je voudrais dire tout d’abord qu’il est très important qu’une commission temporaire soit constituée, non seulement pour affirmer que l’Union européenne se sent concernée au premier chef par le respect des droits de l’homme, mais aussi pour faire toute la vérité sur cette affaire.
Je suis content d’avoir entendu M. Alexander et M. Frattini donner le point de vue de l’Union européenne, mais je voudrais aussi dire que j’ai été étonné d’entendre le commissaire Frattini, ainsi que les représentants de la Commission européenne, reprendre avec confiance les rumeurs disant que, dans deux pays de l’Europe de l’Est, la Pologne et la Roumanie, il y avait des centres de détention des services secrets américains.
Quels que soient les problèmes que nous ayons, nous devons veiller à ce qu’il ne s’agisse pas de lignes de démarcation entre l’Europe et l’Amérique, mais que les débats se poursuivent des deux côtés et que nous soyons l’allié du sénat américain, lequel a décidé par 98 voix d’appuyer la motion du sénateur McCain, qui déclare que la torture ne peut être un instrument dans la lutte contre le terrorisme.
Voilà qui montre ce dont est capable l’autre grande démocratie outre-Atlantique et qui nous fournit notre point de départ: les démocrates et les partisans de l’État de droit, à la fois en Europe et en Amérique, partagent non seulement la capacité de lutter contre le terrorisme, mais aussi celle de le faire dans des conditions crédibles tout en maintenant l’État de droit.
Je ne veux pas entrer dans les détails, mais l’explication de la secrétaire d’État, Mme Condoleezza Rice, soulève en effet des questions supplémentaires auxquelles nous voulons qu’une réponse soit apportée.
Actuellement, les informations disponibles ne nous permettent pas de supposer que tout va bien, mais le Parlement européen a aussi sa propre responsabilité.
Il est inutile de dire que je suis aussi extrêmement indignée par les actions supposées de la CIA et préoccupée que des États membres aient pu feindre de les ignorer, mais on ne peut pas activer un mécanisme de sanction simplement sur la base de l’indignation.
L’Union européenne n’est pas simplement un club de ce genre, mais aussi une communauté politique.
Je soutiens donc la création immédiate d’une commission parlementaire, mais à part la question des centres de détention, je crois que vous devriez concentrer votre attention, Monsieur le Président, sur une question plus large qui se trouve à la base de tous les maux d’aujourd’hui: la relation entre la lutte contre le terrorisme et la protection des droits fondamentaux des citoyens.
Je voudrais dire aussi que nous considérons que la preuve est sacro-sainte seulement pour les gouvernements, mais que parfois nous l’oublions dans le cas de citoyens qui sont rapidement transformés de suspects en terroristes, sans les garanties juridiques nécessaires.
Nous avons de nombreuses bonnes raisons de demander la création d’une commission d’enquête non pas pour soutenir des accusations, mais pour rechercher la vérité.
Nous apprécions la fermeté dont M. Frattini a fait preuve et nous partageons son soutien en faveur du travail accompli par le Conseil de l’Europe, mais nous ne pouvons déléguer notre responsabilité de vigilance politique et notre devoir de vérification de la vérité à aucun autre organe institutionnel: c’est notre travail et notre responsabilité.
Il ne s’agit pas de choisir entre la vie ou la mort d’une ou de plusieurs personnes, mais entre la civilisation de la démocratie et la barbarie du pouvoir arbitraire.
Notre continent a une expérience millénaire de la torture et il sait non seulement que les informations obtenues par la torture ne sont pas fiables, mais surtout que la torture corrompt irrémédiablement les valeurs de civilisation qu’elle prétend protéger.
Nous devons jouer notre rôle en mettant sur pied une commission parlementaire. Peu importe qu’il s’agisse d’une commission d’enquête, temporaire ou , mais elle doit entreprendre de découvrir la vérité.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je crois que le débat de cet après-midi a révélé une position largement partagée par le Parlement, que je partage moi aussi totalement: il ne peut y avoir aucun compromis avec les terroristes, mais il ne peut pas y avoir non plus de compromis en ce qui concerne la protection des droits fondamentaux des personnes.
D’une part, nous devons clarifier les choses et découvrir toute la vérité - une vérité qui pourrait ne pas nous plaire, mais une vérité quand même.
J’ai dit dans mon introduction, en ce qui concerne votre pays, la Pologne, exactement ce que vous souhaitez, c’est-à-dire que j’ai pris note respectueusement du démenti solennel des autorités gouvernementales polonaises et que je ne crois pas que des pays européens doivent être accusés ou soupçonnés, mais que la vérité doit être recherchée en ce qui concerne tout le territoire de l’Europe: tous les pays de l’Europe et tous les pays candidats.
Par exemple, Mesdames et Messieurs, je regrette de dire que le traité d’extradition visant spécialement les personnes soupçonnées de terrorisme, signé en 2003, a été ratifié par les États-Unis, mais pas encore par les pays membres de l’Union européenne.
Enfin, je crois qu’il est possible d’interpréter l’action et les efforts de recherche de la vérité non pas comme une action dirigée contre les États-Unis mais, ainsi que quelqu’un l’a dit, comme une action de recherche de la vérité qui nous renforcera tous.
Rappelons-nous que ni la Bulgarie, ni la Roumanie ne font partie d’un prochain élargissement, mais qu’elles appartiennent en réalité au dernier élargissement.
Je souhaite réaffirmer l’amitié du Parlement européen envers la Roumanie ainsi que notre volonté de travailler à un objectif commun - permettre l’élargissement à 27 après la chute du communisme et le grand mouvement de libération à l’Est de l’Europe -, mais parallèlement, nous devons affirmer le sérieux de nos exigences et la solidité de nos critères.
C’est pourquoi il faut à la fois que le Parlement soit sensible aux progrès faits par la Roumanie sur la voie de l’adhésion - qui, je crois, a agi comme catalyseur de nombreux changements et de nombreuses réformes - mais aussi qu’il se montre exigeant et vigilant et qu’il suive la mise en œuvre pratique de ces réformes.
Par ailleurs, mon rapport se montre lucide sur les problèmes auxquels la Roumanie doit faire face, notamment dans le domaine de la justice et des affaires intérieures en ce qui concerne la transparence du système judiciaire, la lutte contre la corruption, la criminalité organisée, le contrôle des frontières, la capacité administrative, la reconnaissance ou la protection des minorités hongroises, - j’en redirai un mot -, mais aussi dans le domaine de l’environnement ou de la mise en œuvre de la législation.
La clause de sauvegarde n’est pas un gadget. C’est une disposition précise et concrète et un gage du sérieux de la procédure d’adhésion; néanmoins, elle ne doit pas être perçue comme une menace ou une sanction, mais comme un mécanisme destiné à donner à la Bulgarie et la Roumanie le temps nécessaire pour se préparer à intégrer le marché intérieur et à veiller à ce que l’adhésion se déroule dans les meilleures conditions possibles pour les pays membres comme pour les nouveaux entrants.
Les discussions en commission des affaires étrangères ont montré que beaucoup pensaient à la fois qu’il fallait le respect des minorités, mais qu’il ne fallait pas d’injonction au gouvernement roumain sur la méthode, sur la procédure ou sur la forme pratique que devait prendre cette autonomie accrue.
Le rapport sur la Bulgarie indique qu’elle satisfait aux critères politiques de l’adhésion, mais que des mesures complémentaires s’imposent afin de remédier aux lacunes subsistantes.
S’agissant de la Roumanie, la Commission estime qu’elle satisfait aux conditions d’adhésion, mais que des mesures complémentaires s’imposent afin de remédier aux lacunes subsistantes.
Un travail ardu sera indispensable, mais le jeu en vaut la chandelle.
La Roumaine a accompli des progrès considérables, mais doit encore en fournir dans plusieurs domaines, que nous connaissons tous et avons évoqués aujourd’hui.
Comme l’indique le rapport, le Parlement réaffirme son souhait de voir ce rendez-vous honoré, mais souligne également que la réalisation de cet objectif dépend en premier lieu du respect des engagements pris par les autorités roumaines.
Nous soutenons et félicitons ces autorités pour les efforts qu’elles accomplissent en vue de remplir leurs obligations à temps et d’atteindre leur objectif, mais il s’agit d’une tâche qui leur incombe.
Je sais que toutes les personnes présentes en cette Assemblée sont déjà au courant de la situation, mais je me dois malgré tout de souligner l’importance de l’autonomie culturelle, qui constitue la base de la loi susmentionnée.
Nous avons déposé des amendements au rapport Van Orden relatifs à l’environnement et aux droits de l’homme, mais ils ont malheureusement été rejetés.
Ils n’ont cessé de soutenir ces pays en vue de leur intégration européenne. Cela n’est pas uniquement dû à la proximité géographique, mais également au partage d’une histoire difficile au cours de ces dernières décennies.
Il a défendu la loi roumaine en vigueur - laquelle n’est nullement remise en cause -, mais n’a donné aucune garantie en faveur de la résolution des affaires qui étaient en cours avant l’entrée en vigueur de cette loi, ce qu’avait expressément demandé le Parlement.
En outre, je me suis personnellement adressé au gouvernement roumain par le truchement de son ambassadeur à Bruxelles, mais, tout comme les autres personnes que j’avais questionnées avant lui, celui-ci ne m’a fourni aucune information utile ni ne s’est montré coopératif.
L’Europe a toujours été désireuse d’aider les pays candidats et de défendre la cause des droits de l’homme dans le monde entier, mais peut-être mérite-t-elle pour une fois d’être davantage reconnue, au vu du refus essuyé pour ce qui n’est en fait qu’une requête relativement simple.
Le Traité a été signé, mais les traités conclus avec ces pays renferment des clauses de sauvegarde.
Rien n’a été décidé, mais il importe que nous soyons nous-mêmes bien conscients d’une chose: les citoyens ne doivent pas avoir l’impression que ce processus comporte le moindre automatisme, en d’autres termes, que le lancement des négociations entraîne automatiquement l’adhésion à la date souhaitée.
Nous souhaitons qu’à l’instar de l’adhésion des dix nouveaux États membres l’année passée, l’entrée de la Roumanie et de la Bulgarie dans l’Union soit un succès, non seulement pour les citoyens de ces nations, mais également pour l’Union européenne.
Nous pouvons admettre que des progrès ont été réalisés, mais il ne fait aucun doute que d’autres conditions prévues par le traité d’adhésion doivent également être remplies pour procéder à l’adhésion en janvier 2007.
C’est pourquoi nous avons demandé une analyse de toutes les questions et de toutes les situations par la commission établie, mais n’avons reçu aucune réponse à ce jour.
Elle continue de respecter le critère de posséder une économie de marché qui fonctionne, mais les inquiétudes persistent à propos des aides d’État et des lois sur la faillite.
La Convention des Nations unies sur les droits de l’enfant n’interdit pas l’adoption internationale, mais la désigne simplement comme la solution de dernier recours.
Ceux-ci constituent les principaux problèmes rencontrés non seulement en Roumanie, mais également dans tous les pays candidats.
Toutefois, je pense que cette chance doit également être accordée à la communauté hongroise de Roumanie, qui a déjà eu sa pleine part de belles promesses politiques, mais qui constate, dans les faits, que seules quelques questions essentielles ont été résolues.
Cependant, étant donné les maintes références, en cette Assemblée, aux clauses de protection, au report de l’adhésion, à la capacité d’absorption et au débat sur les frontières extérieures de l’UE, je crains que nous ne donnions l’impression, non seulement à la Roumanie et à la Bulgarie, mais également à toute la région, que l’Europe est devenue un endroit plus froid qui s’est davantage replié sur lui-même.
Je suis pleinement convaincu que ces deux États continueront à jouer ce rôle et se poseront en exemple, non seulement pour leurs voisins des Balkans, mais également pour certains responsables politiques de seconde zone, issus pour la plupart des anciens États membres, qui commencent à perdre courage et à semer le doute quant au but même de l’élargissement de l’Union.
Leur adhésion ne procurera pas uniquement des avantages à ces pays mêmes, mais représentera également une valeur ajoutée pour l’Union.
La Bulgarie et la Roumanie ont fait de nombreux efforts, mais doivent encore parcourir bien du chemin pour remplir véritablement les critères établis.
Ce Parlement a été obligé de prendre une décision vraiment très précoce, vingt mois avant l’adhésion, mais nous ne prendrons la décision définitive de la date à laquelle ces pays seront aptes à entrer dans l’Union que lorsque nous aurons reçu les dernières informations, c’est-à-dire en avril, ou plus probablement en mai, de l’année prochaine.
Notre verdict dépendra des critères suivants: juste mais objectif, et fidèle à nos valeurs.
Par ailleurs, ce maintien renforce la crédibilité de l’Union et, dernier point mais pas des moindres, profite particulièrement aux citoyens roumains et bulgares, qui méritent de bénéficier d’un niveau de liberté et de démocratie comparable au nôtre.
Le projet de rapport mentionne la restitution des biens, mais la question de la restitution des biens de l’Église n’est toujours pas résolue.
Concernant les adultes handicapés, des projets de réforme ont été élaborés, mais aucune initiative majeure n’a encore été lancée, ce qui reflète à nouveau l’intérêt récent que nous portons à cette problématique dans l’UE.
Je comprends l’angoisse des parents adoptifs, mais je conçois également les raisons sous-jacentes à l’interdiction des adoptions internationales.
J’espère que ce n’est pas le cas et je félicite la Roumanie pour les améliorations qu’elle a apportées, mais beaucoup reste à faire.
Davantage d’efforts s’imposent pour améliorer les conditions, mais les actions récentes des deux gouvernements sont encourageantes.
En ce qui concerne la Bulgarie et la Roumanie, je reconnais que des progrès considérables ont été engrangés sur le chemin de l’adhésion à l’Union européenne le 1er janvier 2007, mais le travail doit se poursuivre.
La Bulgarie et la Roumanie disposent d’un bref délai pour mettre en œuvre les réformes requises, mais elles peuvent encore parvenir à l’adhésion en 2007, à condition qu’elles honorent les engagements essentiels en attente.
Tous deux sont susceptibles d’adhérer à l’Union en 2007, mais à l’unique condition qu’ils agissent tous les deux au maximum de leurs possibilités pour satisfaire aux exigences requises et qu’ils relèvent le défi avec le plus grand sérieux.
Mes propos me paraissent absolument compréhensibles, mais, pour m’en assurer pleinement, je vais répéter mon message.
En cet instant, il est crucial, non pas de mettre en œuvre l’une ou l’autre offensive de charme dans les capitales de l’UE, mais d’entreprendre des actions ciblées, concrètes, visant à mener à bien des réformes au sein du système judiciaire et de l’administration, et de prendre des mesures extrêmement fermes contre la corruption et la criminalité.
Il serait tout à fait louable que vous soyez opposé à la clause de sortie, mais, avec une directive assortie d’une clause de sortie, comme vous le prônez, peu importe que le contrat ou le travailleur soit vu, car tout le monde pourra faire plus de 48 heures.
Je suis donc optimiste, mais prudent, quant à notre capacité de trouver, en temps voulu, une solution en ce qui concerne la question qu’il m’a posée.
. - J’espère ne pas décevoir l’honorable parlementaire, qui nous a rejoints dans cette Assemblée, avec la réponse que j’ai à lui offrir, mais le Conseil n’a reçu aucune proposition de la Commission à cet égard et n’a dès lors pas abordé la question.
- Madame la Présidente, je remercie le ministre pour sa réponse, mais je voudrais lui demander si une quelconque mesure de ce type sera incluse dans les futurs plans de développement, de création d’emplois ou de mobilité que nous célébrerons en 2006.
L’économie d’énergie n’était pas à l’ordre du jour en Europe il y a 50 ans, mais elle l’est aujourd’hui, et le Conseil et le Parlement sont d’accord sur ce point.
Ainsi, comme vous le dites, c’est écrit dans le Traité, mais c’est aux gouvernements des États membres qu’il appartient de le modifier.
Tout d’abord, puisqu’elle parle de solidarité, je reconnais que c’est là un concept qui nous est cher, tout comme la justice sociale, pas seulement au sein des frontières des États membres ou de l’Union européenne, mais bien au-delà des frontières de l’Union européenne.
Les sommes en jeu sont considérables et constitueront la base qui permettra non seulement aux nouveaux États membres, mais aussi à tous les pays, de renforcer leurs économies et, partant, leur capacité à garantir la solidarité et la justice sociale si souvent évoquées au sein de ce Parlement.
. - Il existe une importante perspective de genre à l’égard des politiques que nous devrions défendre pour nos États-providences, mais il est correct de reconnaître qu’il existe, comme je l’ai dit dans mes remarques liminaires à cette question, toute une variété de modèles sociaux en Europe.
C’est à mon sens tout à fait correct, mais pourriez-vous me confirmer, ainsi qu’à mes collègues, si, en formulant cette remarque, c’est simplement au nom de la présidence ou au nom du Conseil dans son ensemble que vous pensez vous exprimer?
- Madame la Présidente, je tiens à remercier le président du Conseil pour sa remarque sur les nouvelles orientations prévues en matière d’aides d’État à destination des régions ultrapériphériques. Il s’avère cependant que les Traités signés mais non ratifiés ont certaines conséquences d’ordre juridique en droit international.
. - Le Conseil serait malvenu de commenter les événements particuliers qui se sont récemment produits en France, mais si les États membres sont et restent principalement responsables de l’adoption et de la mise en œuvre de leurs politiques d’intégration régionale, le Conseil tâche de leur apporter son soutien, notamment en promouvant l’échange d’expériences et des meilleures pratiques.
Je ne sais dire si toutes mes remarques se voulaient teintées d’humour, mais je prends le compliment dans l’esprit avec lequel il était formulé en cette période de fêtes.
Pour en revenir à la question sérieuse et substantielle que l’honorable parlementaire me pose, je peux vous assurer que nous y avons longuement réfléchi au cours de notre présidence, à la fois en raison de la réunion extraordinaire du Conseil «Affaires générales» qui a été organisée pour discuter des termes du mandat du commissaire en charge du commerce, Peter Mandelson, et parce que, du gouvernement qui assure actuellement la présidence, non seulement Margaret Beckett mais aussi Hilary Benn et Alan Johnson sont actuellement à Hong-Kong et s’escriment à soutenir notre idée selon laquelle le meilleur résultat possible à Hong-Kong serait une solution équilibrée et ambitieuse qui permettrait au cycle de négociations d’être couronné de succès.
Le seul fait de penser aux avantages que le monde en développement pourrait retirer d’une issue heureuse de la rencontre d’Hong-Kong et du cycle de Doha est un encouragement à prendre toutes les mesures nécessaires pour aller de l’avant, non seulement dans l’intérêt de cette Union, mais dans l’intérêt de la cause plus vaste qui consiste à prouver que la mondialisation peut fonctionner, non pas uniquement au bénéfice d’une minorité de citoyens dans le monde, mais, si les bons choix politiques sont posés, dans l’intérêt des plus pauvres comme des plus riches qui peuplent cette planète aujourd’hui.
Cela s’applique à tous les domaines de soins, mais c’est particulièrement important en ce qui concerne la situation des handicapés et des malades mentaux.
. - Je répète que le Conseil n’estime pas approprié de commenter l’état de la législation nationale des États membres, mais il reconnaît certainement que le recours aux châtiments corporels au sein des États membres et les droits de l’enfant ne relèvent pas de la compétence de l’Union européenne, ce qui explique le caractère succinct de ma réponse.
Les propositions de réforme du traité constitutionnel - et j’en ai certainement fait les frais au cours de notre présidence - peuvent être raisonnables aux yeux d’un État membre, mais poser problème à un autre.
Il a eu raison de ne pas déclarer le texte mort, mais d’instaurer une période de réflexion - laquelle porte davantage sur le contexte que sur le texte.
. - Je suis bien conscient de la responsabilité, surtout dans ma dernière réponse, que je porte en tentant de répondre au nom de la présidence, et non en m’engageant simplement dans ce qui serait un débat fascinant avec un opposant politique du même pays que moi au sujet de leur position actuelle, non seulement au vu de la place qu’ils occupent dans cette Assemblée, mais aussi de leur opinion à propos du projet de traité constitutionnel.
Les honorables députés qui occupent les sièges conservateurs dans cette Assemblée sont seuls à pouvoir décider s’ils se marginalisent davantage encore, pas seulement au Royaume-Uni, mais aussi au sein de l’Union européenne.
La marginalisation de ce qui fut un jour un grand parti politique, telle qu’envisagée par son nouveau chef, serait un affaiblissement, non seulement du parti conservateur, mais aussi de l’intérêt national britannique.
Monsieur Alexander, vous avez découvert aujourd’hui que vous ne recevez pas que des critiques de cette Assemblée, mais aussi des éloges pour votre travail.
Je suis conscient que ce genre de souhait ne peut pas toujours être réalisé immédiatement, mais je voudrais que l’on se donne l’objectif de 18 mois, ce qui nous amènerait au terme du délai imparti pour l’exécution.
Nous sommes tous conscients de l’importance pour l’Europe d’une production durable, notamment en vue de la réalisation des objectifs de Lisbonne, mais il ne fait aucun doute que nous avions raison d’éviter de rendre les fabricants systématiquement responsables, comme c’était le cas, de la mise au rebut des machines, dès lors qu’il leur est totalement impossible de connaître à l’avance tous les détails de ce processus.
Je pense que l’heure est venue d’adopter une approche plus vaste et plus cohérente, et de veiller à ce que les réglementations régissant l’utilisation du marquage CE soient les mêmes dans tous les secteurs. Ce serait non seulement profitable en soi, mais cela servirait également l’objectif de mieux légiférer.
Je crois que nous avons accompli un certain nombre de progrès pour ce qui est de légiférer et de réduire la paperasserie, mais qu’il nous reste fort à faire.
Je me félicite de ses propos concernant l’apposition d’autres marquages, mais nous devons tenir dûment compte des coûts de l’application du droit.
Nous étions contre l’exclusion des tracteurs agricoles et forestiers, mais nous acceptons l’explication du commissaire.
Nous aurions préféré qu’il arrête une date, de préférence en 2008, mais puisque nous serons encore tous députés de ce Parlement à ce moment, nous pourrons veiller à ce que les mesures nécessaires soient prises.
Nous ne tenons pas à exclure les petits appareillages, Monsieur Schwab, parce qu’il n’est pas seulement question de montres-bracelets, mais d’extincteurs d’incendie et d’autres petits appareillages de ce genre également, qui sont relativement dangereux.
C’est un sujet éminemment technique, mais qui aura une incidence majeure sur l’industrie mécanique européenne et sur l’économie européenne dans son ensemble.
Je remercie le Conseil d’avoir accepté mon amendement, mais je me réjouis que la Commission travaille sur ce sujet, qui demande encore un approfondissement.
Il reste certes quelques points à clarifier, notamment au sujet des tracteurs, mais je reste optimiste et j’espère que les problèmes seront résolus grâce à l’application effective de cette directive.
Deux points me préoccupent: premièrement, la multitude des redondances dans le texte - la répétition est parfois utilisée à bon escient, mais je ne pense pas que ce soit le cas en l’occurrence -; deuxièmement, l’étendue des aspects couverts - j’estime que le Parlement européen doit prendre tous les aspects de la vie des femmes dans le secteur de la pêche au sérieux et faire son possible pour résoudre les problèmes auxquels elles sont confrontées.
Toutefois, pour faire de cette égalité une réalité, il faut que tous les échelons politiques assument une part de responsabilité: la Commission, mais aussi les niveaux nationaux, régionaux et locaux.
Au vu des prix élevés des carburants et de plusieurs autres facteurs ayant à coup sûr des répercussions sociales dans l’industrie de la pêche, j’estime approprié que le réseau de femmes, VinVis, mais aussi d’autres organisations, se voient accorder la place qu’ils méritent.
- Monsieur le Président, tous les orateurs précédents ont reconnu la nécessité de maintenir la pêche, non seulement comme activité économique, mais aussi comme activité sociale et, pourrait-on dire, culturelle.
Si la Commission est désireuse d’étudier des options de financement s’étendant au-delà de la période de cinq ans actuellement prescrite, aucun engagement ne peut être pris à ce stade, car cela ne serait pas conforme au règlement actuel qui a institué les conseils consultatifs régionaux, mais cette requête pourra être reconsidérée lors de la première évaluation du fonctionnement des conseils consultatifs régionaux trois ans après leur création.
La Commission est d’accord sur la substance de l’amendement 14, mais pas sur sa forme.
En principe, la Commission est d’accord pour fournir des résumés et des données agrégées des données collectées, sur demande ou pour des besoins spécifiques, mais à ce stade il n’est pas prévu de publier automatiquement ces données sous la forme d’une publication ou d’un rapport périodique.
La Commission est d’accord sur la substance de l’amendement 19, mais pas sur la forme.
Le budget total prévu pour la période 2007-2013 s’élève à 2 625 millions d’euros, mais les montants exacts dépendront des négociations sur le budget l’UE, comme le commissaire l’a déclaré.
L’intention est louable, mais elle n’entre pas dans le cadre de la politique commune de la pêche et ne me semble pas, par ailleurs, être un objectif réaliste.
Nous ne nions pas l’importance de ces accords, mais nous pensons que si nous dépensons l’argent des contribuables européens, que ce soit pour une assistance ciblée ou relativement à des droits de pêche, nous devons savoir exactement comment cet argent est dépensé.
La flotte de l’UE n’est pas la seule à être impliquée dans cette affaire, mais elle y est bel et bien impliquée.
Il me semble que cet exemple prouve qu’il est crucial d’accorder une attention particulière aux accords de pêche de l’UE, de garantir que l’Union favorise l’amélioration de la gouvernance des eaux des pays tiers, mais aussi de traiter le besoin, urgent partout, d’améliorer la qualité du contrôle et de l’exécution.
Le charbon est toujours là, si nous voulons l’utiliser, mais le poisson a presque disparu, à cause du désastre que représente la politique commune de la pêche.
Il est donc primordial de garantir, non seulement la disponibilité d’un financement pour couvrir les frais de lancement des CCR, mais aussi la viabilité desdits conseils.
À cet égard, je soulignerai que le Portugal, par exemple, compte pour à peine plus de 2 % de la population de l’Union, mais pour plus de 50 % des régions couvertes par les zones économiques exclusives (ZEE).
J’accepte qu’il y ait un minimum convenu à respecter, car il faut qu’il y ait une certaine marge pour rendre la sanction proportionnelle à la valeur de la prise et pour pénaliser les récidives plus sévèrement que les premières infractions, mais je pense qu’une plus grande uniformité est nécessaire tant au niveau des sanctions que du type de sanction et de procédure impliqués.
Il a aussi été question d’apporter une certitude en ce qui concerne une certaine uniformité: pas une harmonisation, mais une uniformité des sanctions et pénalités appliquées dans les États membres.
J’ignore où le dernier orateur a été chercher ses chiffres, mais ils ne sortent certainement pas des statistiques publiées par la Commission.
Permettez-moi de préciser ceci: j’approuve le principe de sanctions équitables et proportionnées dans toute l’UE, mais je ne suis pas d’accord avec le fait que, tant que les pêcheurs britanniques supportaient le plus gros de l’action punitive, personne ne s’en souciait.
Alors garantissons par tous les moyens l’égalité de traitement, mais comprenons le préjudice subi jusqu’à ce jour par ceux qui, depuis des années, respectent les règles sous peine de punitions impitoyables.
Plusieurs de mes collègues ont parlé des disparités en matière d’amendes et de contrôles dans les États membres, mais je n’ai pas le temps d’en parler maintenant.
Je comprends cela, mais je pense que la Commission doit réviser d’urgence toute cette question des sanctions dans le secteur de la pêche.
Comme indiqué ci-dessus, les retards pris dans la transmission sont dus essentiellement à la nature des négociations, mais aussi à la lenteur des procédures internes.
Concernant l’amendement 6, le nouveau protocole ne contient aucune mesure ciblée, mais un soutien à la politique de la pêche des Seychelles - l’article 7 du protocole - pour que le pays promeuve la pêche responsable et durable dans ses eaux territoriales.
Je conviens que vous ayez déjà abordé ce sujet avec les représentants des Seychelles et que ceux-ci se soient montrés très compréhensifs, mais, je le répète, neuf mois s’étaient déjà écoulés depuis la date prévue d’entrée en vigueur de l’accord.
Nous sommes conscients des exigences qu’implique la négociation d’un nouveau type d’accord, mais les membres de la commission de la pêche souhaitent être tenus mieux informés de l’évolution de la situation.
Monsieur le Commissaire, concernant nos amendements, je vous serais reconnaissante si vous pouviez comprendre les objectifs visés par la commission de la pêche: une implication plus large du Parlement européen - une tentative non pas d’endosser le mandat de négociation de la Commission, mais bien d’avoir un véritable rôle à jouer dans la prise de décisions.
Nous sommes persuadés que la Commission fait tout ce qui est en son pouvoir pour garantir que celui-ci est utilisé à bon escient, mais nous sommes partie intégrante de l’autorité budgétaire.
La question n’est donc pas que cet accord est important en lui-même - même s’il l’est effectivement -, mais qu’il a de nombreuses implications non seulement économiques, mais aussi géostratégiques, car les Seychelles, et le port de Victoria en particulier, sont une étape obligatoire pour notre flotte opérant dans cet océan, tant pour la décharge que pour la mise à quai et l’approvisionnement.
- Monsieur le Président, je dois vous avouer que je prends la parole dans le cadre de ce débat en éprouvant une certaine colère, pas tant du fait qu’il est 23h35 et que nombre d’entre nous ont raté leur soirée de Noël, mais parce que nous débattons ici du huitième renouvellement de l’accord de pêche entre l’UE et les Seychelles, qui ne devrait être normalement qu’une question de routine.
Le nouveau protocole a été signé par les deux parties le 23 septembre 2004, mais le Conseil n’a pas demandé à ce que le Parlement soit consulté avant le 14 octobre 2005, plus d’un an après.
Je suis bien conscient de tous les problèmes de procédure interne. Je sais bien que nous devons obtenir 21 traductions différentes de tous ces protocoles, mais nous sommes conscients de ces lacunes depuis longtemps.
Je voudrais toutefois commencer par exprimer mes remerciements parce que ce travail s’est avéré difficile mais, en même temps, extrêmement satisfaisant.
Mesdames et Messieurs, ceci représente vraiment un résultat positif, le signe d’une inversion de tendance, dont le mérite revient à toutes les institutions mais aussi - et je le dis avec une fierté véritable - à notre Parlement.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, c’est vraiment un ajustement minime visant à clarifier que la lettre d’amendement est conforme au numéro 2 - l’accord entre le Parlement et le Conseil -, mais c’est un ajustement au niveau de la forme, et cela ne concerne nullement le fond.
Dire simplement «pour» ou» contre» reflète évidemment le résultat du vote mais pas le résultat détaillé de certains votes, comme dans ce cas, où nous aurions aimé nous abstenir sur plusieurs points.
Il est intéressant de voir que six personnes ont décidé de voter contre, mais, grâce aux joies et miracles de la technologie, nous avons pu les montrer du doigt.
Non seulement, je tiens à confirmer ce retrait, mais je tiens à en assumer la responsabilité.
Je voudrais aussi proposer un autre amendement au paragraphe, ou plutôt à l’amendement 31, qui est essentiellement de nature technique, mais je le ferai probablement quand nous voterons sur ce paragraphe.
- Monsieur le Président, je n’ai aucune intention de nous faire perdre du temps mais, comme ceci est le dernier vote auquel nous participons en grand nombre, je voudrais, au nom de mon groupe - et, je suppose, de tous les membres de l’Assemblée - remercier chaleureusement les services du Parlement d’avoir préparé les votes difficiles de l’année qui s’achève.
. - Les députés du parti pour l’indépendance du Royaume-Uni votent en faveur du rejet du projet de budget général, non pas parce qu’ils soutiennent une augmentation du budget, mais parce qu’ils partent du principe que le Royaume-Uni devrait prendre ses propres décisions concernant les priorités financières et ne pas contribuer au budget de l’UE.
. - J’ai voté en faveur de cet amendement non pour soutenir une augmentation du budget, mais parce que je ne veux pas que le Royaume-Uni dépense de l’argent qu’il devrait plutôt utiliser pour honorer des accords bilatéraux.
. - Les députés du parti pour l’indépendance du Royaume-Uni votent en faveur du rejet du projet de budget général, non pas parce qu’ils soutiennent une augmentation du budget, mais parce qu’ils partent du principe que le Royaume-Uni devrait prendre ses propres décisions concernant les priorités financières et ne pas contribuer au budget de l’UE.
. - Je vote pour le rejet du budget non parce que je voudrais qu’il soit accru, mais parce que je ne veux pas que les fonds britanniques soient dépensés de la sorte, ni de quelque autre façon que ce soit, par l’Union européenne.
L’amendement s’attaque aux symptômes mais n’affronte pas la cause.
Au sujet de l’amendement 2, le parti libéral danois souhaite résoudre le problème de la famine dans les pays en développement, mais estime qu’il faut pour cela consentir à un effort beaucoup plus sérieux et coordonné que ne l’indique la proposition.
Au sujet de l’amendement 3, le parti libéral danois est opposé aux aides à l’exportation d’animaux vivants, mais l’amendement ne résoudra pas le problème.
. - J’ai voté contre cette proposition non parce que je souhaite poser des obstacles aux personnes à mobilité réduite, mais parce que:
Étant donné l’impact que ce règlement aura sur le marché des voyages aériens et au vu de l’objectif que l’UE s’est fixé, cette proposition doit en effet tenir compte des difficultés rencontrées par les personnes à mobilité réduite, mais aussi des difficultés de tous ceux qui ont besoin de conseils, d’une communication ou d’une assistance écrite quand ils voyagent.
L’objectif que se sont fixés le Conseil et le Parlement européens dans ce domaine, à savoir le principe d’un service intégré en vue de faciliter l’accès au transport aérien aux passagers handicapés et à mobilité réduite, est non seulement louable mais indispensable car il était urgent d’agir.
Ce rapport vise à améliorer les propositions de la Commission destinées aux pays signataires du protocole sur le sucre, mais est loin d’atteindre ses objectifs parce qu’il ne remet pas en question - et rejette encore moins - son précepte de base, à savoir l’approche libérale.
Ce rejet est typique de l’incohérence du Parlement et du rapporteur; tous deux reconnaissent que le budget est trop juste pour affronter la crise économique et sociale qui touche le secteur, mais il n’est pas étendu, et ce bien qu’il constitue un des aspects essentiels du rapport.
Cet espace n’est pas sans poser problème, mais l’UE, en tant qu’acteur extérieur composé de pays intéressés et amis, peut contribuer au dialogue et au progrès.
Aujourd’hui, nos peuples ont besoin non pas d’un énième programme législatif, mais d’une autre Europe, fondée sur ce qui constitue son identité: la liberté de ses nations et le génie de sa civilisation.
Nous sommes d’accord pour dire que la protection des consommateurs est importante, mais nous sommes circonspects quant à certaines des mesures proposées dans le rapport, par exemple:
Le rapport de monsieur Koterec apporte quelques améliorations: la France gardera possibilité d’octroyer des aides d’État, mais celles-ci seront fortement réduites.
Je conviens qu’il devrait y avoir moins d’aides d’État, mais qu’elles devraient être mieux ciblées.
En Europe, personne ne peut encore être reconnu coupable d’activité illégale, mais le poids de la preuve laisse à penser que le droit européen a presque certainement été violé dans plusieurs États membres et pays candidats.
Je suis pour l’établissement d’une commission temporaire, mais nous devons prendre garde à ne pas intervenir trop tard.
Je suppose qu’il est tout aussi vrai que les stratégies européennes de sécurité sauveront des vies américaines - mais ni nous ni eux ne doivent le faire en recourant à la torture.
La résolution aborde une grave question; mais qu’est-ce qui relève dans ce cas de la spéculation et du fantasme, et qu’est-ce qui est avéré?
La priorité est donnée au «règlement des problèmes de propriété foncière», mais qui gardera un œil là-dessus?
Je pourrais citer d’autres passages, mais ceux-ci ne suffisent-ils pas à montrer l’UE sous son meilleur jour?
Nous ne nous attendons pas à ce que cela se fasse avant Noël, mais nous espérons que cela se fera, de sorte que ces enfants - dont le droit à la famille est une priorité, comme le stipule la législation en vigueur au niveau international - puissent retrouver leurs parents.
. - Le rapport devant nous réaffirme le désir de l’UE de voir la Roumanie la rejoindre le 1er janvier 2007, mais il assortit cette adhésion de certaines conditions.
. - J’ai voté en faveur du rapport Moscovici sur la Roumanie, mais je pense que, sur certaines questions clés, le gouvernement roumain doit progresser plus rapidement - à savoir la discrimination généralisée et institutionnalisée à l’encontre des Roms, l’éclaircissement des allégations relatives à l’utilisation présumée de sites de détention illégale et la corruption de l’État.
Ce travail vient s’ajouter à celui qu’elles effectuent à la maison, est souvent non payé, est potentiellement dommageable pour leur santé et n’offre aucune garantie de protection sociale.
Les femmes ne représentent que 3 % de la main-d’œuvre au niveau de la capture, mais on trouve une plus grande proportion de femmes actives dans la récolte et l’aquaculture, ce qui montre que des progrès ont été accomplis dans le sens de leur insertion professionnelle.
La deuxième remarque que je souhaite présenter concerne les monastères, lesquels servent maintenant à exercer une pression non seulement sur les moines, mais aussi sur le reste de la population, en vue de les rééduquer.
On a entendu dire qu’ils ont été victimes de torture en détention, mais quel est leur crime?
En Chine, l’éducation publique est devenue un outil de répression en 1996, mais le recours à celle-ci s’est intensifié depuis 2005.
Il ne s’agit pas d’éducation de la population, mais de répression des droits de l’homme.
Bien entendu les Chinois diront une fois de plus qu’il s’agit d’une affaire interne à la Chine, mais la communauté internationale ne peut rester les bras croisés lorsque des personnes pacifiques sont victimes de ce genre de traitements.
Certains déclarent inflexiblement que celui-ci défend les droits de l’homme, mais les entreprises de presque tous les pays du monde ont du mal à résister à ce marché gigantesque et à sa main-d’œuvre bon marché, en particulier dans les camps de «rééducation par le travail».
Nous appelons par conséquent la communauté internationale à arrêter de traiter la Chine comme si elle était un gigantesque camp de travail et une main-d’œuvre bon marché et nous réclamons l’application des droits de l’homme non seulement au Tibet et à Hong Kong, mais aussi dans toute la Chine.
Nous feignons en permanence de nous intéresser aux droits de l’homme, mais nos actes sont sans rapport avec nos paroles.
Nous débattons actuellement de la situation au Tibet et à Hong Kong, mais nous pourrions aussi débattre des menaces sur Taïwan ou des camps de concentration chinois, les .
Je ne fais pas uniquement allusion aux prisonniers qui dépérissent dans des conditions indicibles en Sibérie, que M. Horáček a évoqués, mais aussi à la tentative de museler les organisations indépendantes - les ONG en d’autres termes - aussi efficacement que les médias russes le sont actuellement.
Certains responsables politiques ont affirmé que les ONG étaient utilisées par les pays tiers afin de mener une politique étrangère en Russie, mais ces arguments sont absurdes et se moquent du concept de démocratie.
Les vieilles habitudes ont beaucoup de mal à disparaître dans l’Union soviétique mais nous devons aider la Russie à revenir à la démocratie et aux valeurs universelles, avant tout dans l’intérêt du peuple russe, qui mérite la liberté, la démocratie et une gouvernance transparente.
Pour conclure, je tiens à dire que la solution ne consiste pas à mettre toutes ces organisations dans le même sac, mais à disposer des outils juridiques nécessaires dans le cadre des paramètres de la Convention européenne, de manière à identifier celles qui ne sont pas authentiques.
Bien entendu, nous respectons ce droit, mais les mesures prises doivent être proportionnées et respecter les engagements internationaux concernant la société civile, notamment ceux pris dans le cadre de l’OSCE et du Conseil de l’Europe.
Selon eux, le régime avait organisé des élections non pas pour instaurer la démocratie, mais pour duper la communauté internationale.
Lorsque nous étions à Édimbourg, l’ambassadeur érythréen à l’Union européenne m’a déclaré que l’Érythrée désirait que la situation soit résolue, mais que l’Éthiopie refusait d’agir.
Ce matin, le chef de la mission éthiopienne à l’UE m’a affirmé que l’Éthiopie désirait que la situation soit résolue, mais qu’elle avait besoin de voies de discussions sur l’application de la décision de la commission concernant la frontière.
Cette signature pourrait être l’équivalent politique d’un chèque à la poste, mais je comprends que le Conseil et la Commission œuvrent à la poursuite d’un débat sérieux sur les questions de démocratie et des droits de l’homme, au titre de l’article 8 de l’accord de Cotonou.
Nous avons aujourd’hui adopté des résolutions appelant à une restitution, mais je me demande si nous ne sommes pas en présence d’un exemple patent de double langage.
Le Premier ministre éthiopien a une nouvelle fois déclaré qu’il ne se contenterait pas de juger les responsables politiques, mais aussi les 3 000 autres détenus, et qu’il n’y aurait aucune pitié quelle qu’elle soit - pas même une amnistie à Noël.
Environ 8 000 ont à présent été relâchés, mais on ne connaît pas le nombre des personnes encore en détention.
Nous exhortons le gouvernement éthiopien à respecter les droits de l’homme de ses citoyens, mais exhortons aussi les gouvernements de l’Éthiopie et de l’Érythrée à faire preuve de retenue, à respecter les résolutions du Conseil de sécurité de l’ONU et à résoudre leurs différends frontaliers, de bonne foi et pacifiquement.
Cette proposition de résolution contient plusieurs idées quant à la manière de procéder, mais je vous serais reconnaissant, Monsieur le Commissaire, de nous informer des projets et des actions que vous comptez entreprendre.
Les autorités éthiopiennes ont été informées de nos préoccupations, mais elles n’ont pas encore réagi de manière constructive.
- Monsieur le Président, il s’agissait d’une demande de vote par division sur l’article 14, mais après en avoir discuté avec plusieurs collègues d’autres groupes, on est d’accord pour rendre les choses très simples et de ne voter par division que sur l’expression «prendre la parole».
Je vous invite donc tous non seulement à débattre de l’élaboration d’une politique énergétique commune, mais aussi à prendre les mesures qui s’imposent pour mettre cette politique en œuvre sur-le-champ.
Cela présuppose cependant non seulement une volonté politique, mais aussi une campagne exhaustive d’information et de communication à travers l’Europe, orientée vers les différents groupes cibles.
Les représentants des syndicats ont condamné les violences commises par quelques éléments incontrôlés, à Strasbourg même et à l’encontre de notre Parlement, mais ils ont attiré notre attention sur les périls que fait peser la directive portuaire sur le statut des dockers, sur la qualité des services et sur leur sécurité.
La défense des crimes du franquisme n’est pas un délit en Espagne, mais les personnes qui agissent de la sorte doivent être moralement condamnées.
Se faire passer pour le président est un crime passible de dix ans de prison aux États-Unis, mais nous n’appelons pas à des peines de prison ou à une fermeture à titre préventif; nous demandons à ce Parlement d’imposer une peine morale, qui pourrait peut-être prendre la forme de cent Notre Père et de cinquante Je vous salue Marie en guise de pénitence pour leurs péchés.
Comme nous l’avons vu, ce problème ne menace plus seulement les toxicomanes, mais bien la société dans son ensemble.
Il en a appelé aux partis du parlement grec, mais pas à ceux du Parlement européen.
Cette lettre a été envoyée au président Zapatero et au commissaire Almunia, mais aucun d’entre vous n’a levé le petit doigt pour défendre l’espagnol en cette occasion.
Si vous avez connaissance d’un cas en particulier que je pourrais traiter, je vous demanderai de bien vouloir m’en informer, mais je ne pense pas que quiconque ait noté une quelconque sous-évaluation, insulte ou absence de considération envers la langue espagnole au Parlement européen.
La directive sur les biocarburants aurait dû être appliquée à partir de la fin 2004, mais les États membres suivants doivent encore notifier à la Commission leur législation de transposition: l’Estonie, la Grèce, l’Italie, Chypre, le Luxembourg, les Pays-Bas, le Portugal, la Slovénie et la Slovaquie.
Le ministre a naturellement raison de souligner qu’il serait préférable de réglementer ce type de questions à l’échelle européenne. Cela étant, le problème des discussions sur la grippe aviaire au niveau européen est que les gens sont toujours remplis de bonnes intentions, mais que, le moment venu, la Commission serait clairement incapable de prendre les mesures qui s’imposent dans les 24 heures.
Je pense qu’il n’y a pas la moindre raison de paniquer, mais qu’en cas de pandémie accompagnée de restrictions à la circulation, cela aurait aussi naturellement des implications pour nous, et je me demande dans quelle mesure ce point a été envisagé.
Au considérant général 4, il est affirmé que «le total maximal des dépenses (…) pour la période 2007-2013 est de 862,363 millions d’euros» et que tous les montants «sont établis sur la base des prix constants de 2004», mais qu’il y aura «des ajustements (…) automatiques (…) pour tenir compte de l’inflation».
Le problème porte sur des Polonais précédemment mariés à des femmes allemandes mais étant aujourd’hui divorcés, et qui sont traités comme rien de moins que des pédophiles.
Le affirme que la langue polonaise a une influence négative sur l’éducation des enfants, mais de telles assomptions sont racistes.
Je ne parle pas des immigrants économiques ou clandestins, mais des travailleurs migrants des États membres de l’Union, anciens comme nouveaux, qui sont essentiellement, dans ma propre région, d’origine portugaise ou polonaise.
J’illustrerai la situation en me référant à mon propre pays, mais celle-ci est identique dans l’ensemble de l’Union.
Nous sommes face à une situation inextricable: pour obtenir ce numéro, vous devez prendre rendez-vous, mais personne ne vous répond au bout du fil.
Je ne parle pas de normalisation excessive et exagérément bureaucratique, mais de la prise de conscience du fait que les États membres de l’Union forment une communauté soumise à des objectifs et à des menaces communs.
Par exemple, la Commission peut ouvrir une éventuelle procédure d’infraction contre un État membre mais à la seule condition qu’une violation des droits fondamentaux soit constatée dans le cadre de l’application du droit communautaire.
Le premier est que cette résolution ne traite pas de l’homosexualité en tant que telle, mais de l’homophobie. Il s’agit véritablement pour nous d’une question de droits de l’homme et de savoir si l’on accepte que d’autres personnes soient passées à tabac en raison de leur orientation sexuelle.
Le commissaire Frattini a fait référence à l’article 13 du Traité et à l’article 21 de la charte des droits fondamentaux, et je partage son avis, mais la question est ici d’amener les États membres à les respecter.
Nous avons tous entendu parler des problèmes liés à la libre circulation: un couple est ainsi reconnu, par exemple, aux Pays-Bas, mais ne l’est pas et ne jouit pas des mêmes droits - sociaux ou autres - en Italie.
Nous devons investir non seulement dans l’information et l’éducation, mais aussi dans l’amélioration de la situation juridique des homosexuels.
Comme l’a déjà affirmé Mme in ’t Veld, il reste inacceptable que des règles européennes interdisent la discrimination sur la base de la couleur de peau, par exemple lors de la location d’une maison, mais que les homosexuels ne soient toujours pas couverts par la loi.
Concernant le fait que certaines subventions européennes sont dépensées de façon inefficace, ils insistent pour que l’on désigne et stigmatise les responsables, mais lorsqu’on parle de valeurs européennes fondamentales, personne ne pipe mot, et j’estime que c’est une mauvaise approche.
Je suis tout à fait favorable à un tel retrait, mais je ne suis pas sûr que ce soit une bonne idée de légaliser les unions homosexuelles.
Ces derniers devraient peut-être être soutenus pour ce qui est du droit en matière d’héritage, mais les couples homosexuels ne doivent pas être autorisés à adopter des enfants.
Monsieur le Commissaire, nous savons que vous êtes préoccupés et que la Commission l’est également, mais celle-ci devrait être jugée sur ses actes.
Je conviens que nous devons mener campagne et éduquer, mais ces démarches en soi ne suffisent pas.
Je pourrais décider de participer à une Gay Pride, mais celle-ci pourrait être interdite.
Nous avons besoin d’une législation européenne qui interdirait les crimes haineux commis sur la base non seulement de la race - ce que nous n’avons pas encore entrepris -, mais aussi de l’orientation sexuelle.
Nous devons par ailleurs harmoniser le traitement des questions de race, de sexe et d’orientation sexuelle en généralisant l’interdiction des discriminations non seulement sur le lieu de travail, mais aussi dans la prestation de services et la fourniture de produits.
Ceci implique de lutter contre l’ignorance et l’impunité des discours et des actes homophobes, qui non seulement ont lieu, mais qui augmentent même dans certains pays d’Europe.
- Monsieur le Président, je ne pense pas qu’il se trouve une seule personne en cette Assemblée pour accepter que les homosexuels fassent l’objet de discriminations, d’attaques, d’intimidations ou de quoi que ce soit d’autre en raison de leur orientation sexuelle, mais là n’est pas, en réalité, l’objet des discussions d’aujourd’hui.
Le commissaire Frattini a évoqué il y a un instant la diversité, mais il importe que nous restions ouverts à la diversité d’opinions, car le ton moralisateur de la morale sexuelle du XIXe siècle cède graduellement la place à celui du politiquement correct.
L’article 13 du traité, la charte des droits fondamentaux et de nombreuses directives donnent à notre Assemblée non seulement le droit mais le devoir de continuer la lutte pour l’égalité des droits des personnes homosexuelles, bi- et transsexuelles.
À chacun de nous de continuer aussi ce combat dans nos pays respectifs, pour une égalité qui ne soit pas seulement un droit à l’indifférence mais aussi à la différence.
Les droits fondamentaux doivent être renforcés et ne doivent pas s’appliquer uniquement en Belgique, aux Pays-Bas et en Espagne, où les droits des couples de même sexe sont pleinement reconnus, mais également dans l’ensemble de l’Union.
- Monsieur le Président, l’homophobie ne constitue pas un énorme problème uniquement dans certains États membres, mais également dans le reste de l’Europe.
Pas seulement dans les pays dans lesquels les incidents qui ont donné lieu à ce débat se sont déroulés, tels que la Pologne, mais dans tous les pays, comme le mien, l’Espagne, où de nombreux progrès ont été accomplis sur cette question, mais dont la société, les autorités et certaines professions ont conservé une certaine homophobie, contre laquelle nous devons lutter activement.
Il voulait dire par là qu’il n’y a pas de droit des Noirs et de droit des Blancs, mais uniquement des droits de l’homme.
Je suis effaré par l’arrogance de ceux qui dénient aux homosexuels le droit de donner du sang; je suis effrayé par les campagnes discriminatoires de ceux qui ne sont pas capables d’évoquer les comportements à haut risque, mais qui continuent de faire allusion à des groupes à risque dans la lutte contre le sida, et par ceux qui interdisent aux gens de conduire uniquement parce qu’ils sont gay.
Je peux vous assurer, Madame Bozkurt, non seulement qu’une telle surveillance sera garantie, mais qu’elle existe déjà!
- Excusez-moi, Madame Buitenweg, mais l’article 143, paragraphe 1, n’a rien à voir avec votre demande de prendre la parole.
Par exemple, une personne peut être considérée comme citoyen européen - peut-être même à juste titre - si elle est née de parents italiens, vit en Argentine ou au Venezuela et n’a jamais posé le pied sur le sol européen, alors qu’une autre personne peut ne pas être considérée comme citoyen européen - injustement, à mon avis - même si elle vit et travaille dans un État membre depuis 10 ou 20 ans mais qu’elle est malheureusement née de parents tunisiens ou égyptiens.
Le document que je vous soumets a non seulement bénéficié de l’appui de mon groupe, du groupe socialiste au Parlement européen, du groupe des Verts/Alliance libre européenne et du groupe de l’Alliance des démocrates et des libéraux pour l’Europe en commission, mais il a également reçu le soutien de la Commission, dont les membres ont informé la commission des libertés civiles qu’ils étaient favorables à la mise en œuvre de la citoyenneté de résidence.
J’ai publié un projet de stratégie européenne sur l’intégration - qui sera bien entendu soumis à discussion au sein du Parlement - fondé précisément sur le principe que la citoyenneté, au niveau européen, requiert un cadre de droits et de devoirs pour celles et ceux qui ne sont pas citoyens européens mais qui souhaitent vivre, travailler et résider légalement en Europe.
La notion de citoyenneté européenne ne puise pas ses origines dans la résidence mais, puisqu’elle est contenue dans les Traités, si nous souhaitons introduire une nouvelle notion, les Traités devront être modifiés également.
Il s’agit, dans l’esprit de ce que nous avions voté ici avec le rapport Böge, de proposer un mécanisme à charge fiscale constante, lequel doit non seulement permettre de résoudre des problèmes récurrents et qui nuisent à la qualité du débat européen, mais également, s’agissant du débat sur le juste retour, d’équilibrer les droits et les devoirs de ceux qui résident dans l’Union européenne.
Je ne suis pas sûre que nous l’actons dans ce rapport, mais il me semble important de le mentionner comme un élément susceptible d’améliorer et de contribuer à la citoyenneté européenne.
Néanmoins, nous ne pouvons pas laisser plusieurs millions de personnes dans une telle situation: elles apportent leur contribution, mais sont privées de tout droit à exprimer une quelconque opinion sur leur avenir.
Elles détiennent des passeports de non-citoyens émis par ces États, mais ont été privées pendant 15 ans de leurs droits à toute participation politique.
Le mouvement de juin est favorable à un marché commun et à la coopération, mais défavorable à la citoyenneté commune.
La raison en est qu’il se borne à exiger une extension de la citoyenneté européenne aux personnes qui résident dans l’UE mais n’en sont pas citoyens de sorte que, par exemple, les étrangers et les apatrides se verraient accorder le droit de vote et d’éligibilité.
Mesdames et Messieurs, il n’est certes plus de européen, mais il est également vrai que nous avons décidé, en tant qu’Européens, de partager une destinée commune et que le renforcement et le développement de la citoyenneté européenne contribueront sans aucun doute au sentiment d’une participation grandissante au projet européen que nous mettons actuellement en œuvre.
La politique d’aide de l’Union européenne doit également se concentrer davantage sur la réduction de la pauvreté et, partant, avoir un impact direct sur la traite des êtres humains, mais il faut analyser et examiner les politiques d’aide de la Banque mondiale et d’autres grandes institutions en vue de voir si l’argent parvient réellement aux personnes qui en ont besoin et s’il ne sert pas à des fins totalement opposées à celles auxquelles il était destiné.
L’Union européenne - j’entends par là les États membres - doit prendre des mesures sous forme de campagnes d’information visant en particulier les victimes, mais aussi dans les structures existantes, comme les établissements où les agents de police, les travailleurs sociaux et les magistrats sont formés et dans d’autres lieux similaires, et doit instaurer une plus grande coopération avec les ONG et le pouvoir exécutif.
Il faut revoir non seulement les pratiques actuelles en matière de visas, mais également les nombreuses choses qui se passent dans les réseaux diplomatiques.
Nous devrions de toute urgence recommander vivement que les victimes aient un droit de séjour non seulement pendant la durée du procès mais aussi après celui-ci.
Il ne s’agit pas d’une base juridique ou bureaucratique mais de la base de nos principes fondamentaux qui découlent des règles des Traités et de la Charte des droits fondamentaux de l’Union et également, si je puis dire, des règles de la moralité.
Il s’agit d’un sujet extrêmement délicat, que nous ne pouvons pas examiner en profondeur aujourd’hui mais qui devra faire l’objet d’un débat.
Dans le même temps, j’essaie non seulement d’accepter l’invitation du Parlement mais également de proposer un grand nombre d’initiatives concrètes qui, sur la base du plan d’action approuvé en décembre, réaliseront notre souhait d’éliminer complètement la traite des êtres humains, et en particulier des femmes et des enfants.
Lorsque la commission des libertés civiles, des droits des citoyens et des affaires intérieures, dont je suis rapporteur, a adopté l’avis que je devais rédiger, il y avait non seulement une très grande majorité en faveur d’une condamnation forte de l’odieuse traite des êtres humains, mais également un désir de considérer la traite comme un aspect de la prostitution au sein de l’Union européenne.
J’apprécie cette approche d’efficacité, mais j’apprécie aussi que le problème tabou de la demande ne soit pas pour autant éludé, car dans le triangle que constituent les acteurs de ce drame, proxénètes, prostituées, clients, on ne pourrait sans hypocrisie passer sous silence la responsabilité de ce dernier.
Nous voulons que le programme Daphne se poursuive en tant qu’instrument efficace mais également distinct du programme antidrogues.
C’est un autre problème, certes tout aussi important, mais il doit être abordé séparément.
Je ne suis pas offusquée par le fait que la prostitution existe, et je ne nie pas qu’elle satisfasse bien des consommateurs, mais je réagis en revanche avec fermeté à cette atteinte à l’intégrité de la personne.
Je ne veux pas m’associer à une pseudo-morale qui sanctionne les péchés de la chair, mais en même temps, je ne veux pas accepter la tolérance laxiste qui ne respecte pas la Charte des droits fondamentaux, notamment l’intégrité de la personne, sa liberté et sa dignité.
Bien évidemment, il ne faut pas rêver que nous allons éradiquer la prostitution, mais il faut faire clairement la différence entre tolérance et légitimation.
Il est en tout cas essentiel de parvenir à la tolérance zéro en ce qui concerne les délits de pédophilie, les violences sexuelles, mais il faut également que nous parvenions à sensibiliser et à responsabiliser les demandeurs par des campagnes d’information.
J’ai conscience que le combat sera long et difficile, mais je ne veux pas être complice, d’une politique du moindre mal en m’associant à une tolérance laxiste dont bénéficient principalement les réseaux organisés de prostitution dont le profit financier est énorme et qui facilitent par ailleurs les trafics de blanchiment d’argent.
Dans le sport, l’accent est mis en permanence sur l’équité et la considération des autres mais si, à l’occasion de la Coupe du monde de football, les supporters se voient offrir des maisons closes comme celles de Berlin, je ne perdrais pas une minute à jouer les trouble-fêtes.
La prostitution est la cause atroce de la traite des êtres humains, mais la prostitution et la traite sont les deux faces d’une même pièce.
Il y a une tolérance zéro en théorie, mais aucun résultat dans la pratique.
Les lois en vigueur dans chaque pays s’appliquent également aux utilisateurs et aux créateurs des nouvelles technologies de l’information et de la communication mais, dans la pratique, la nature extraterritoriale même de ces technologies et le fait que ces lois diffèrent d’un pays à l’autre compliquent grandement leur application.
La demande des acheteurs change, mais ils veulent un accès illimité à des femmes et des enfants, et le marché est florissant.
- La tenue de ce débat est importante, mais il est encore plus important de prendre des mesures efficaces et urgentes pour mettre un terme à la traite des êtres humains, et en particulier des femmes et des enfants, à des fins d’exploitation sexuelle et de travail forcé. C’est une forme d’esclavage et cela constitue une violation grave des droits de l’homme.
Pour terminer, je voudrais souligner la référence, dans le rapport, à la nécessité d’agir avec des moyens moins coûteux mais d’importance vitale pour l’avenir du monde civilisé. J’entends par là les programmes d’éducation qui seront capables d’enseigner aux garçons et aux filles le respect de soi et, en conséquence, le respect d’autrui, afin qu’ils ne se transforment pas en auteurs ou en victimes.
Je sais qu’il faudra du temps avant qu’une majorité des États membres ne criminalisent l’achat de sexe, mais n’est-il pas temps de criminaliser l’achat d’esclaves ainsi que les hommes qui achètent les victimes de trafic?
Ce problème n’est pas nouveau mais il est bon de se demander comment les sociétés européennes et le monde civilisé en général tolèrent et, surtout, maintiennent ce phénomène.
Je pourrais poursuivre, mais je pense que ce rapport a donné le bon ton pour l’adoption d’une position plus proactive sur ce problème.
Le rapporteur a raison de le souligner, mais les racines du mal sont bien ancrées et dans ces cas, la meilleure solution est la prévention, la vigilance des pays qui accueillent ces manifestations sportives et, surtout, l’information du public, car ce sont les citoyens qui constituent le bouclier de protection de la société, des femmes et des enfants.
Il ne s’agit pas exactement de la traite vers l’Europe, mais il y a malheureusement plusieurs milliers de citoyens européens dont les vacances idéales consistent se rendre dans des pays où ils peuvent avoir des rapports sexuels avec des petits garçons et des petites filles.
C’est pourquoi il faut examiner soigneusement cette question, surtout au niveau des gouvernements nationaux, comme ceux de la Suède et de la Finlande, qui ont adopté cette stratégie, mais aussi au niveau de l’Union européenne dans son ensemble.
Le dernier sujet que je voudrais aborder est l’échange d’informations: il faut fournir davantage d’informations aux pays d’origine, mais il faut également échanger davantage d’informations au sein des États membres de l’Union européenne.
Aujourd’hui, il est nécessaire de se concentrer sur la pédophilie, par exemple - comme nous le faisons - en établissant un registre européen d’informations, pas une nouvelle structure mais un flux d’informations en temps réel accessibles à tous les États membres pour certains types de condamnations, à commencer par la pédophilie qui est selon moi l’un des crimes les plus odieux.
Je partage l’avis du commissaire, qui estime que les résultats sont insuffisants pour faire de la réunion un succès, mais suffisants pour éviter un échec.
Deuxièmement, le thème des indications géographiques, qui est très important pour l’Union européenne, surtout en vue de préserver l’avenir de l’agriculture en contrepartie de la suppression des subventions mais aussi pour défendre nos produits de qualité, semble souffrir d’un certain retard.
Évidemment, il s’agit d’un processus complexe dans le cadre duquel nous devons être capables de trouver un équilibre entre les intérêts offensifs de l’Union, ses intérêts défensifs et les ambitions légitimes des pays en développement, mais également de convaincre nos concitoyens du fait que nos intérêts sont mieux protégés au sein d’une OMC plus forte, plus ouverte et plus démocratique.
Je vous donnerai mon avis préliminaire, mais je voudrais également que les membres de cette Assemblée me fassent part de leurs opinions et réflexions, de sorte que je puisse me forger ma propre idée.
Ce pourcentage semble généreux, mais il permettra en fait aux pays développés de se protéger de certains produits clés qui revêtent une grande importance pour plusieurs PMA, et je le regrette.
De même, nous avons fait des progrès sur les subventions au coton, mais le résultat final est, une fois de plus, décevant par rapport aux subventions nationales octroyées aux États-Unis.
Je sais que l’Autorité de promotion du commerce des États-Unis cessera ses activités à la mi-2007 et je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour obtenir des résultats ambitieux dans les délais que nous avons convenus à Hong Kong, mais pas si cela implique de sacrifier les intérêts européens ou ceux des pays en développement faibles et vulnérables, auxquels ce cycle doit aussi apporter des choses tangibles.
Ainsi, pour la grande majorité des pays en développement, nous pouvons donner beaucoup, mais nous n’attendons rien, ou très peu, en retour.
Bien sûr, une libéralisation agricole devrait avoir lieu et il faut rattraper le retard, mais ce cycle ne porte pas uniquement sur l’agriculture.
Dans la mesure où l’agriculture représente moins de 5 % du commerce mondial des biens et services, il est évident que ce n’est pas là que l’Union européenne, mais surtout les pays en développement, ont le plus à gagner: ils profiteraient énormément de l’expansion mutuelle de leur commerce dans le domaine où la plupart des échanges ont lieu, à savoir les produits industriels, et non l’agriculture.
Je voudrais que vous continuiez à m’apporter votre aide pour expliquer à vos électeurs mais aussi à nos partenaires de l’OMC que l’Europe demeure ambitieuse par rapport à l’ADD, que nous sommes résolument engagés envers ses valeurs en matière de développement, mais que nous ne pourrons accepter une issue qui ne permette pas de renforcer la croissance ou la compétitivité européenne ou qui ne puisse nous aider à créer davantage d’emplois pour compenser ceux qui sont perdus en Europe à mesure que la production agricole diminue.
Nous continuerons de réévaluer et d’affiner notre position de négociation à la lumière des réactions et commentaires formulés par les autres membres de l’OMC mais, surtout, bien entendu, par le Conseil et vous-mêmes.
Les résultats globaux de la conférence de Hong Kong sont jugés moyens mais en même temps positifs, vu le contexte objectif.
Cela dit, je voudrais ici et aujourd’hui, saluer le travail que vous avez accompli, non seulement pour tenir la délégation du Parlement Européen informée en permanence, mais aussi et surtout, pour assurer la cohérence de la position des États membres à Hong Kong.
Comme l’a souligné le commissaire Mandelson, le cycle n’a pas été un échec, mais il n’a pas vraiment été un succès non plus.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, on savait déjà que les négociations commerciales n’étaient vraiment pas affaire de bon sentiment, mais il faut reconnaître qu’à la Conférence de Hong Kong, on a assisté à un sommet d’hypocrisie!
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, cela devait en principe s’appeler le cycle de négociations sur le développement, mais franchement je pense que nous pouvons le résumer à ceci: le gagnant est l’intérêt propre des pays de l’hémisphère Nord.
L’Union européenne et les États-Unis s’accusent l’un l’autre mais en réalité, aucun n’est prêt à réduire sur-le-champ les subventions en faveur des exportations agricoles de coton.
Troisièmement, la réduction des droits de douane, apparemment généreuse pour les pays en voie de développement, au nom de l’accès au marché, est critiquée par ces mêmes pays, comme le Mexique par exemple, qui ont bien compris que le cadeau douanier n’est pas fait aux pauvres mais aux entreprises du Nord produisant chez les pauvres, par exemple au Bangladesh ou au Vietnam.
Je pense que vous avez fait de l’excellent travail, mais pourriez-vous expliquer pourquoi l’UE est continuellement accusée - en particulier par les États-Unis - de ralentir les négociations?
Le recours permanent à celle-ci a sans doute du sens, mais je soupçonne fort que l’avenir de l’OMC dépendra de la découverte d’autres méthodes, d’une stratégie plus souple qui autorisera probablement la négociation en parallèle de certains points et l’utilisation d’un plan de travail flexible et constamment remis à jour.
Mon groupe attache continuellement une grande importance au cycle multilatéral et j’y suis très favorable, mais il nous faut néanmoins reconnaître que les négociations bilatérales sont précieuses également.
J’ai conscience qu’il a été difficile de parvenir à un compromis, mais l’échéance de 2014 pour la suppression des subventions est bien trop éloignée.
Peut-être n’est-ce pas entièrement la faute de l’Europe, mais nous y sommes en partie pour quelque chose - pas le commissaire Mandelson, mais l’Europe elle-même.
Nous offrons aux pays en développement un large accès à nos marchés, mais le seul point qui pose problème, ce sont les conditions que nous imposons.
La levée des obstacles au commerce est une bonne chose - personne ne le nie - mais cela ne doit pas simplement se transformer en une opportunité de mettre sur nos marchés des produits contrefaits ou fabriqués par l’esclavage ou le travail des enfants.
En conclusion, Monsieur le Président, il est de notre devoir de veiller à ce que les réglementations de l’OMC prévoient des règles strictes pour la sauvegarde de la propriété intellectuelle et la protection des produits de qualité au moyen d’indications géographiques d’origine, mais également de clauses exigeant la protection de l’environnement et des droits des travailleurs.
Monsieur le Président, le libre accès des pays moins développés aux marchés américains et japonais est une bonne chose, mais cet avantage a été considérablement dilué par la possibilité d’exemption de nombreux pays.
Non pas en insistant maintenant sur la libéralisation des services auprès du G20 -, il suffit de regarder les difficultés que nous connaissons à ce sujet au sein de l’Union européenne - mais en plaçant les normes du travail en tête des priorités mondiales pour le prochain cycle et en réformant notre agriculture plus rapidement et plus profondément au cours du cycle actuel.
L’UE monte sur ses grands chevaux quand il s’agit de la politique américaine dans le domaine du coton - et elle a de bonnes raisons de le faire -, mais elle se comporte exactement de la même manière, par exemple en ce qui concerne le sucre.
Premièrement, la Commission était pleine de bonnes idées, mais faute de stratégie pour les communiquer et convaincre, l’opinion publique a perçu l’UE comme étant quasiment toujours sur la défensive.
Monsieur Mandelson, ces pays sont nos alliés naturels, mais si nous ne prouvons pas réellement que nous avons un mandat pour l’agenda de Doha pour le développement, et que nous l’honorons, je pense que dans les mois à venir, nous ne pourrons plus compter sur nos collègues des pays ACP.
Certains auraient voulu que nous cédions du terrain en matière d’agriculture, mais l’Union européenne a clairement rempli son devoir dans ce domaine avec la réforme de la PAC, comme elle l’a également fait avec la réforme de la pêche à l’aide de la PCP.
Nous avons donc fait des progrès à Hong Kong, mais il reste fort à faire et le commissaire doit connaître l’expression: «beaucoup a été fait, beaucoup reste à faire».
Je pense que ce n’est pas l’Union européenne qui est la principale responsable de tout ce qui reste à faire, mais bien nos principaux partenaires.
Il y a toujours matière à amélioration dans tout, mais nous avons vraiment reçu des informations très exhaustives et nous avons été parfaitement impliqués dans les travaux en cours.
Je vais essayer d’être bref, mais énormément de points et questions ont été soulevés dans ce débat.
Je prends bonne note des critiques exprimées quant à ce que nous avons fait et il va sans dire que je vous suis reconnaissant pour les éloges et les compliments, mais je ne sais que trop bien que des éloges sont adressées à un négociateur lorsqu’il ne fait rien de mal.
Ce sont des critiques dans une certaine mesure, mais il faudrait plutôt les qualifier de propagande.
Ces pays ne sont pas homogènes, mais ils ont une discipline efficace dont je me félicite.
Je pense dès lors que depuis Cancún, oui, cela donne parfois beaucoup de fil à retordre à l’Union européenne d’avoir des partenaires de négociation aussi bien organisés, mais, d’un autre côté, l’opposé de l’organisation est le chaos et le chaos est l’ennemi d’un cycle commercial couronné de succès.
Je ferai certainement pression en vue du maintien des 190 millions d’euros initiaux, mais la Commission n’est pas l’autorité budgétaire; c’est vous et le Conseil qui l’êtes.
Pour ce qui est de l’agriculture - et, soit dit en passant, il n’est pas question d’exclure l’agriculture de ces négociations; cela fait longtemps que toute personne qui a jamais rêvé que cela pouvait être souhaitable ou possible a vu ce rêve s’évanouir pour ne jamais revenir -, nous avons l’obligation de libéraliser le commerce agricole, mais nous devons le faire d’une manière et à un rythme pouvant être gérés et absorbés par les communautés agricoles européennes et en trouvant le bon équilibre entre les intérêts des différents types de pays en développement et, comme je l’ai dit, ils ne sont pas les mêmes.
C’est pourquoi la protection des IG demeure pour nous une condition non seulement importante mais aussi indispensable à l’achèvement de ce cycle.
Je le dis à Mme Mann mais aussi à d’autres.
Nous ne paierons pas indéfiniment et nous ne sommes pas un puits sans fond, mais il est vrai que nous sommes disposés à payer pour nos principes, non seulement parce que ce sont nos principes, mais aussi parce que, dans un cycle commercial multilatéral, les bénéfices potentiels pour l’économie mondiale, pour nous en Europe et pour les pauvres et nécessiteux du monde entier sont bien plus décuplés par la multilatéralisation de l’accord conclu que ne pourrait le faire toute série d’accords bilatéraux signés entre nous-mêmes et d’autres pays ou régions.
Les nombreuses réactions positives que j’ai reçues renforcent ma conviction selon laquelle la réponse de l’Union européenne aux changements climatiques n’est peut-être pas seulement la plus efficace sur le plan économique, mais qu’elle est aussi susceptible de procurer un avantage concurrentiel aux entreprises européennes.
Montréal est une bonne nouvelle, mais de mauvaises nouvelles nous sont aussi parvenues ces dernières semaines, comme l’impact d’un problème au niveau de l’approvisionnement énergétique ou la crise gazière entre l’Ukraine et la Russie.
Montréal a été un succès, mais uniquement en termes relatifs.
Vous êtes pris dans le carcan de politiques ridicules - nous subventionnons toujours la production de charbon - et les priorités économiques prennent le dessus, à juste titre, mais parfois au détriment des efforts que nous déployons tous pour tenter de remédier à ces problèmes.
Les gouvernements se plaindront toujours et vous critiqueront toujours, mais ils ont besoin de vous.
Le protocole de Kyoto a promu l’utilisation des sources d’énergie renouvelables, mais, si nous voulons que l’évolution positive se poursuive, l’Union européenne doit faire preuve de plus d’initiative en développant davantage ces sources d’énergie en Europe et dans le reste du monde.
Après la ratification par la Fédération de Russie, l’entrée en vigueur du protocole de Kyoto est une évolution positive mais, pour freiner les changements climatiques, il faut aussi que les États-Unis participent, dans la mesure où ce pays est responsable d’un quart du total des émissions.
- Monsieur le Président, nous savons que les changements climatiques sont dangereux et qu’ils ont été provoqués non seulement par l’industrialisation dans le monde entier et la croissance exponentielle de la population, mais aussi par des modifications de la nature.
Cette communication était le principal document exposant les arguments pertinents et sur la base duquel s’est tenu le débat général qui a donné lieu à l’accord de Montréal - et pas seulement à Montréal, mais également lors des discussions intérimaires au Conseil européen, à Gleneagles, au sommet du G8, à Bonn et lors d’autres discussions qui ont eu lieu avant Montréal.
Bien sûr, nos ambitions étaient - et restent - beaucoup plus grandes mais, sur la base des Traités, comme je l’ai déjà dit, ce fut une réussite.
Tous ces incidents ne sont peut-être pas liés aux changements climatiques, ou ne nous pouvons peut-être pas toujours établir un lien direct entre eux, mais ils sont conformes aux prévisions générales des scientifiques.
Nous voulons évidemment aussi que les pays en développement contribuent à leur façon, conformément au principe de participation conjointe mais différenciée des Nations unies, à la lutte contre l’effet de serre.
Évidemment, tout ceci devrait se faire dans un respect total des réglementations en vigueur en matière environnementale - réglementation de sécurité et sûreté maritime -, mais surtout en matière d’emploi social et de sécurité sociale.
Je suis conscient néanmoins des réserves que ce nouveau texte rencontre mais, précisément, je souhaite suivre attentivement le débat qui va avoir lieu et dont j’ai rappelé la motivation principale: la modernisation de nos ports pour développer encore l’activité portuaire en Europe.
Si vous rejetez la proposition de la Commission en bloc - c’est-à-dire non seulement la partie qui porte sur la concurrence, mais aussi celle qui a trait à la transparence -, nous ne disposerons pas d’une réglementation européenne et, en son absence, personne n’aura la certitude nécessaire pour faire des projets ni aucune certitude concernant l’objectif de cette législation.
Je déplore également la violence que nous avons vue hier, mais nous devons comprendre la frustration que les dockers éprouvent pour le moment.
Cette mesure mettrait en danger non seulement les travailleurs concernés, mais également toute la population de ma région.
Nous aurions apprécié qu’elle fasse preuve d’un peu plus de respect, mais la Commission semble considérer notre contribution quelque peu superflue et pouvoir régler cette question toute seule.
Nous avons besoin d’une approche qui se concentre sur la résolution des vrais problèmes, d’une approche qui tienne dûment compte non seulement des biens d’investissements, mais aussi des personnes.
Il est tout à fait permis de protester et de manifester, mais la violence et le vandalisme ne le sont en aucun cas - nous ne pouvons les tolérer et nous devons les dénoncer.
On nous dit que les libertés fondamentales - que l’on invoque constamment - ne sont pas garanties dans les ports. Il se peut que ce soit vrai dans certains ports européens, mais la plupart connaissent une concurrence acharnée.
Si la directive finit par être rejetée - comme nombre d’entre nous le croient, mais ne l’espèrent pas -, elle devrait être utilisée lors des travaux à venir sur une nouvelle analyse d’impact de la législation dans ce domaine.
Ce cadre permettra également à nos ports d’être plus compétitifs, non seulement les plus importants ports européens, qui perdent du terrain face aux ports asiatiques, mais aussi les autres ports secondaires, qui auront la possibilité de se développer sur un pied d’égalité en matière de concurrence. Ils pourront de la sorte aussi tirer profit de l’explosion du commerce international et des avantages qui émergeront de la politique communautaire relative au transport maritime à courte distance ou des bus de la mer.
Je sais cependant que M. Barrot n’est pas non plus très content du dossier. Mes commentaires n’ont dès lors rien de personnels, mais ils doivent être dits quoi qu’il en soit.
Il sait aussi bien que moi que la principale opposition du secteur ne porte pas seulement sur la méthode, mais aussi sur le contenu du texte.
Les syndicats sont à l’évidence préoccupés par l’étendue de l’auto-assistance, mais la proposition est également sévèrement critiquée par les ports, les compagnies portuaires, les pilotes et même les armateurs.
M. Jarzembowski mérite notre reconnaissance pour avoir tenté de sauver la mise en dépit de tout cela, mais je me permets de ne pas être d’accord avec lui concernant le contenu.
Si vous voulez construire une maison, mais que vous savez que les fondations sont branlantes, vous n’avez d’autre option que d’arrêter la construction et tout recommencer.
La proposition est similaire et le rapporteur est le même. Je le dis avec respect et affection pour mon collègue, M. Jarzembowski, mais je crois que cette proposition sera également rejetée par la majorité des députés.
Je suis en général en faveur de la libéralisation des marchés et également des services portuaires, mais je ne peux apporter mon soutien à la proposition actuelle. En premier lieu, parce qu’elle a pour unique but d’aborder les services fournis dans chaque port, avec l’intention salutaire de promouvoir la libre concurrence, mais pas de s’attaquer aux pratiques mêmes qui enfreignent les règles de la concurrence dans les différents ports européens.
Je crois que les compagnies ont le droit de choisir librement les travailleurs, mais elles devraient avant tout choisir les travailleurs qui ont déjà occupé certains postes et sont toujours sous contrat.
Nous devons moderniser notre économie, mais avec la couverture et la protection nécessaire pour les personnes touchées, ce qui est le principal objectif de toute mesure politique.
Hier, un porte-parole du Parlement a déclaré que les manifestations avaient occasionné des dégâts considérables, mais quels seront les dégâts dans les ports britanniques si cette directive est mise en œuvre?
Il paraît que ce secteur a besoin d’une concurrence accrue pour promouvoir la croissance et la création d’emplois, mais si la présente directive est appliquée, quel en sera le prix?
Non seulement je n’apprécie pas le contenu des propositions, sur lequel je reviendrai dans un instant, mais je trouve également qu’il est inacceptable que la Commission ne semble pas capable d’accepter une réponse négative.
Personnellement, je voterai le rejet, non pas - et tout le monde me connaît - que je sois particulièrement radical, mais pour trois raisons.
En réalité, cette directive ne permettra pas l’ouverture des marchés, mais renforcera au contraire la bureaucratie et réduira la productivité des ports et la concurrence.
Le rapporteur, M. Jarzembowski, a sans aucun doute effectué un excellent travail et a déposé des amendements pertinents, mais il faut reconnaître que même lui ne peut faire de miracles.
Un des éléments essentiels de la proposition, mais aussi un des plus controversés, est l’inclusion délibérée de l’auto-assistance.
Il est fondamental que les États membres reconnaissent une méthode pour la fourniture de services portuaires contribuant à un véritable développement du transport maritime à courte distance, qui, de par sa nature même, exige efficacité et rapidité non seulement lors des opérations de douane, mais aussi lors du chargement et du déchargement.
Mesdames et Messieurs, pour répondre aux craintes de ceux qui croient que l’adoption de cette directive débouchera sur une détérioration des conditions de travail des travailleurs, nous devons affirmer haut et fort que cette directive respecte non seulement les législations des États membres relatives aux conditions de travail, à la formation et aux qualifications professionnelles, mais aussi celles qui portent sur la santé, la sécurité sur le lieu de travail, la sécurité maritime et la protection de l’environnement.
C’est une étape souhaitée et nécessaire, mais il convient de la mener correctement.
Nous pourrions obtenir des résultats plus rapidement, mais avec des personnes que nous connaissons, des personnes expérimentées.
Essentiellement, nous ne parlons pas ici de questions fondamentales telles que la libéralisation, la transparence et ainsi de suite, mais plutôt de détails concernant les arrangements pratiques, comme toujours.
Il se peut qu’ils attirent l’attention des médias, mais ils ne nous aident pas à trouver des solutions meilleures et viables pour cette Europe que nous avons en commun.
La concurrence est nécessaire entre les ports, mais pas en leur sein.
Concernant ces derniers, je tiens à dire que nous comprenons leurs objections, mais que nous n’acceptons pas leurs méthodes violentes.
Ces points sont essentiels non seulement pour permettre au secteur portuaire en tant que tel de fonctionner mieux, mais aussi parce que le transport maritime, les transports et les échanges commerciaux seront plus efficaces.
Il n’est pas simplement question ici de la circulation de marchandises en Europe, mais aussi des perspectives de développement de nouvelles régions - de nouveaux ports et de nouvelles structures de notre économie.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la Commission vient de nous présenter à nouveau une proposition de directive sur la libéralisation des services portuaires, mais sans tenir compte des raisons pour lesquelles le Parlement l’avait rejetée en 2003.
Nous n’avons pas entendu la sempiternelle demande d’exemption des services de pilotage du champ d’application de la directive. Le pilotage n’est en effet pas une activité commerciale, mais constitue un service public dont l’objectif est la sécurité du transport maritime et la protection des ports et de l’environnement marin.
La proposition de directive à l’examen est déjà inacceptable, mais le rapport aggrave la situation en renforçant la déréglementation et en créant des problèmes en matière de sécurité, de garanties des services publics, de fonctionnement efficace des services portuaires et de sauvegarde des droits sociaux, qui découlent de la proposition d’étendre l’autoassistance sans aucun règlement.
Il a aussi, mais je l’avais déjà découvert pendant cette année qui fut ma première année de commissaire aux transports, mis en évidence la très grande diversité des situations portuaires en Europe.
Après tout, la Communauté peut peser bien davantage dans les négociations que ne peut le faire, par exemple, un État membre individuellement, mais cela exige une vision cohérente commune.
C’est important pour des raisons économiques, mais aussi pour des raisons de politique d’aviation, notamment de sécurité, et c’est la raison pour laquelle j’ai déposé un amendement sur ce point en vue du vote d’aujourd’hui.
Nous n’avons accepté l’inclusion du transport aérien dans le système d’échange de droits d’émission que dans le cadre d’un compromis, mais il est hors de question de prévoir une taxation directe.
Ces dernières sont des pays clés sur le plan économique, politique et démographique, mais aussi des pays dont l’aviation se développe très rapidement.
Nous estimons que la position concernant la Russie exposée dans le rapport du Parlement est «amicale mais ferme», et je me réjouis que le commissaire ait aussi exprimé son soutien à une telle approche.
C’est d’autant plus vrai pour les débats relatifs aux règles garantissant des conditions de concurrence uniformes dans le secteur de l’aviation aux États membres de l’UE, mais aussi aux opérateurs russes et chinois.
Je suis favorable à des négociations serrées et transparentes, mais il doit bien s’agir de négociations.
Monsieur le Président, je tiens à rendre hommage aux deux rapporteurs pour le travail, mais aussi à les féliciter.
Mesdames et Messieurs, la Russie est une priorité de l’Union européenne, pas seulement parce que c’est un pays voisin, mais aussi pour une série de raisons qui lui sont propres, tant du point de vue économique que politique.
Des considérations telles que l’efficacité et la sécurité des vols sont non seulement une contribution à la politique de voisinage de l’UE, mais elles vont clairement dans le sens de nos propres intérêts.
Ce qui importe, ce n’est pas uniquement le respect des règles communes dans le secteur de la sécurité aérienne, mais aussi et avant tout le respect des règles ayant trait à la politique sociale et environnementale.
Deuxièmement, ce que nous attendons de la Commission, ce n’est pas seulement qu’elle définisse une approche stratégique, mais aussi qu’elle établisse une liste des pays avec lesquels un accord est prioritaire et s’efforce de trouver un accord avec ces pays.
Je sais que je parle non seulement pour l’ensemble de ma délégation, mais aussi au nom de tout le Parlement européen, car, grâce à son approche équitable et judicieuse de la politique, Phillip s’est attiré des amis dans toute cette Assemblée.
Bref, les étrangers se voyaient accorder tous les droits, mais aucune obligation.
Il est vrai que la citoyenneté européenne est un «ouvrage en construction», et vient s’ajouter à la citoyenneté de l’un des États membres, mais il s’agit d’un objectif que nous de poursuivre par des actions politiques.
Les peuples européens, menacés de submersion par une immigration planétaire, ont besoin, non pas d’une citoyenneté européenne, mais de la réaffirmation de leurs droits nationaux.
Nous avons voté contre ces éléments du texte, mais nous avons finalement voté en faveur du rapport, cherchant ainsi la meilleure voie pour les migrants en Europe.
Notre intention est, par là, d’affirmer clairement que la prostitution forcée ne doit pas seulement être combattue via la législation, mais doit également être considérée comme répugnante par la société dans son ensemble, et nous sommes particulièrement heureux que cette Assemblée ait pris note de notre initiative du 8 mars contre la prostitution forcée durant la Coupe du monde de football, qui se jouera en Allemagne cette année.
Nous nous opposons fermement à la traite de toute personne et à l’esclavage, mais nous ne pensons pas qu’il appartient à l’UE de s’immiscer dans des questions nationales et, plus particulièrement, nous ne croyons pas que l’UE devrait élaborer une politique relative à la prostitution.
Des rapports publiés dans les médias révèlent qu’un accord a été atteint pour une période de trois mois, mais il s’agit certainement d’une solution à très court terme.
Non seulement nous avons maintenu des contacts bilatéraux étroits avec les deux parties tout au long du différend, mais nous les avons aussi exhortées à le résoudre.
L’Europe devra tirer des leçons, mais il ne faut pas non plus sous-estimer la complexité de cette tâche.
Il faut garder à l’esprit que ce conflit particulier, qui a affecté l’UE, a été résolu très rapidement, mais nous devons être préparés à gérer des différends de plus longue haleine.
Deuxièmement, nous devrions prêter attention à l’infrastructure et penser - non pas en tant qu’État, mais avec nos sociétés et nos entreprises - à disposer d’une infrastructure détenue et gérée conjointement, afin d’éviter les monopoles.
Troisièmement, nous devons réagir au fait que l’OMC dispose de procédures de règlement des litiges dans tous les domaines, du textile aux crevettes, mais pas pour des produits aussi importants que le gaz et le pétrole.
Je partage le scepticisme du président en exercice du Conseil à propos de l’énergie nucléaire, mais le débat aura lieu et nous devons nous assurer qu’il tient compte de tous les aspects positifs et critiques et qu’il ne laisse pas de côté la question de l’élimination des déchets.
J’ai fait la même demande à la commissaire Ferrero-Walden, mais malheureusement, nous ne voyons toujours rien arriver.
Je vous invite donc tous non seulement à discuter de l’élaboration d’une politique énergétique commune, mais également à prendre, sans délai, des dispositions permettant d’élaborer cette politique et, en particulier, un système unique en matière d’énergie, garantissant ainsi l’énergie, ainsi que la sécurité politique pour toute l’UE.
L’Ukraine, puis la Moldova se sont retrouvées dans une situation qui a frôlé la crise, mais ce n’était pas le cas de l’Europe.
Selon moi, cette situation a démontré que nous, dans l’Union européenne, ne pouvons pas considérer l’Ukraine comme un simple pays de transit sûr, mais que nous devons plutôt, au moyen de la politique énergétique, l’aider à se libérer de la dépendance à l’égard de la Russie et, par conséquent, à améliorer ses perspectives d’avenir.
Je m’opposerais catégoriquement à ce que l’on recherche à tout prix une Europe autosuffisante, ce qui constituerait une approche naïve dans le cadre du débat général, mais nous devons effectivement œuvrer en faveur d’une Europe qui utilise de manière adéquate les matières premières.
L’utilisation de gaz provenant de Norvège et d’Afrique du Nord pour répondre aux besoins de l’UE prolonge cette durée en permettant une consommation de gaz pendant 20 ans, mais ce délai passe à 50 ans dans le cas de la Russie.
Il fallait que ses effets se fassent ressentir et, effectivement, ils se sont fait ressentir non seulement en Ukraine et en Moldova, mais aussi dans huit États membres, comme l’Allemagne, la France et l’Italie.
Nous devons prendre note du fait que la Russie fait l’étalage de sa force sur la scène internationale, mais je suggère d’y répondre par une approche mesurée et pratique du maintien de la diversité de l’approvisionnement et de la promotion des investissements idoines, en guise de solution à long terme.
Bien entendu, dans le cadre de marchés, il est en général permis d’accorder des réductions à de bons clients réguliers, ce qui se produit dans bien d’autres secteurs, mais cela dépend évidemment de la relation entre le vendeur et l’acheteur.
Un tel marché offrira non seulement d’énormes possibilités à l’industrie énergétique européenne, y compris les sources renouvelables, mais aussi une chance d’affronter le changement climatique, de doper la croissance et de créer de l’emploi.
Il y a beaucoup à faire, mais je pense que nous pouvons y parvenir.
- Monsieur le Président, l’absence d’une stratégie commune et à long terme en matière de sécurité énergétique prouve non seulement que l’UE manque de perspicacité, mais aussi qu’il y a un conflit d’intérêts entre ses États membres.
La hausse des cours du pétrole bénéficie aux grandes compagnies pétrolières, mais elle se fait au détriment des États membres de l’UE et de leurs citoyens.
En interrompant l’approvisionnement en gaz en plein hiver, la Russie a rappelé non seulement à l’Ukraine, mais également aux marchés mondiaux de l’énergie, que l’énergie était entre les mains des fournisseurs d’énergie.
Si vous voulez vous suicider sur le plan énergétique, libre à vous de le faire, mais votre sacrifice doit être individuel.
Il est clair que la situation aurait pu devenir critique, car un nouvel État membre a connu, dès le début, des problèmes d’approvisionnement en ressources énergétiques destinées à son industrie, mais c’est délibérément que la Commission et nous-mêmes ne parlons pas de situation critique plutôt que de crise.
Il sera possible d’influencer cette proportion dans une certaine mesure en ayant recours à des sources d’énergie renouvelables et en améliorant l’efficacité énergétique, mais, moi-même, je ne crois pas que nous pourrons parvenir à un revirement radical dans cette direction.
Toutefois, il est absolument indispensable de diversifier l’approvisionnement, mais nous ne pouvons y arriver du jour au lendemain; nous devons tirer les enseignements de la situation critique qui a duré 36 heures.
À cette époque, pour des raisons évidentes, ils ne sont pas venus du Parlement mais du Conseil.
C’est pourquoi nous devons contribuer à résoudre non seulement les questions relatives à l’approvisionnement extérieur, mais aussi celles portant sur la consommation d’énergie, parce que la consommation et les pertes d’énergie sont énormes dans ces pays et qu’aucun d’entre eux ne peut supporter les coûts ainsi induits.
La Banque européenne pour la reconstruction et le développement a accompli du bon travail en Ukraine, mais elle pourrait intensifier ses activités.
En agissant maintenant, nous dégagerons des fonds pour faciliter le douloureux mais absolument capital processus de restructuration et fournir une compensation à nos agriculteurs.
La réforme est certes indispensable, mais elle ne peut répondre aux objectifs qui sont les siens que si la recherche d’efficacité s’opère dans le respect des impératifs de justice sociale.
Enfin, quatrième et dernier grand axe de nos travaux, mais pas le moindre: les prix.
Clairement, la réforme du secteur sucrier est essentielle, mais je ne puis admettre que les dommages collatéraux de ce qui constitue une réforme interne à l’Union européenne soient ressentis par quelques-unes des petites économies vulnérables avec lesquelles nous avons établi des relations et partenariats très spéciaux.
Aujourd’hui, le Parlement ne peut espérer que des changements mineurs, mais nous continuons à faire preuve de détermination sur certains détails.
Qui plus est, un système qui impose des quotas stricts aux producteurs dans l’Union européenne, mais qui permet aux importateurs d’approvisionner les marchés de l’Union européenne sans aucune restriction est tout à fait dénué de sens et injuste.
Je conviens que nous devons contrôler les importations en provenance des pays les moins avancés afin de prévenir la fraude et de lutter contre le commerce triangulaire, mais, honnêtement, nous parlons de montants dérisoires.
Nos débats en commission ont été longs et compliqués -, mais il ne sert à rien d’entrer dans les détails maintenant, nous n’en avons pas le temps.
Madame la Présidente, si mon groupe convient de la nécessité de cette réforme, il a toujours demandé qu’elle ne se contente pas d’apporter les modifications nécessaires, mais qu’elle ne perde surtout pas de vue l’objectif essentiel, qui est de préserver la compétitivité du secteur, à moyen et à long terme, dans le contexte international.
Personne ne peut dire que la Finlande a profité de cette réforme, mais maintenant il est important que vous, Madame la Commissaire, garantissiez aux agriculteurs finlandais ainsi qu’aux agriculteurs des autres petits États membres qu’à l’avenir, les accords seront respectés et que tous les pays seront en mesure de se lancer dans l’agriculture.
Nous avons montré que la Communauté ne faisait pas qu’exprimer des idées, mais qu’elle était également en mesure d’entreprendre des actions spécifiques.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, la manière dont la réforme a été conçue et planifiée est très importante, mais sa mise en œuvre est d’une importance encore plus grande.
Celle-ci possède des usines non seulement en Lituanie, mais aussi en Suède, en Allemagne et en Finlande.
- Je suis désolée de dire ça, mais le débat d’aujourd’hui, qui concerne l’avis du Parlement sur l’industrie sucrière, est une parodie dans la mesure où le Conseil a déjà pris sa décision et où les gouvernements nationaux prévoient de mettre en œuvre cette sévère décision préjudiciable à l’agriculture, en vertu de laquelle des petites et moyennes exploitations vont être anéanties, des usines sucrières vont fermer et des travailleurs vont aller grossir les rangs des chômeurs.
Le système est malade et doit être réformé depuis de nombreuses années, mais les solutions draconiennes proposées - c’est-à-dire le médicament administré au malade - risquent de tuer le patient: en effet, le nouveau régime devrait entraîner la perte de 100 000 emplois en Europe et mettre un terme à la production de sucre dans des pays tels que la Grèce et l’Irlande.
Elle est injuste parce que les exportations de sucre B subventionnées, qui causent tant de problèmes, sont avant tout une invention personnelle de la France et de l’Allemagne, mais c’est l’UE dans son ensemble qui doit en payer le prix, et les nouveaux États membres qui en souffrent le plus.
Il est important que cette compensation ne soit pas entièrement versée aux agriculteurs et à l’industrie, mais qu’une partie de celle-ci soit réservée aux travailleurs susceptibles de perdre leur emploi à cause des réformes.
Je peux comprendre les raisons qui vous poussent à décider d’introduire une réglementation de 25% afin de contrer le commerce triangulaire, mais pouvez-vous confirmer que cette enquête, si elle dépasse les 25%, n’est destinée qu’à contrer le commerce triangulaire et non à mettre en évidence d’autres points?
C’est un coup dur pour les agriculteurs des États membres, mais aussi pour ceux des pays ACP.
Il ne fait aucun doute que le régime du sucre européen doive être réformé, mais cette réforme ne doit pas profiter qu’à de grands producteurs alimentaires.
Un ou plusieurs pays peuvent être mis en minorité, mais l’opinion publique polonaise s’oppose à une réforme de ce genre et proteste contre le fait qu’elle soit constamment dupée.
La commission de l’agriculture et du développement rural et le rapporteur ont tenté d’améliorer la proposition, mais je ne suis pas sûr qu’ils y soient tout à fait parvenus.
Nous ne les avons pas encore atteints, mais nous espérons y parvenir au travers des divers moyens et diverses mesures que nous proposons.
Parallèlement, la Commission se penche actuellement sur une stratégie concernant les biocarburants, qui non seulement apportent une solution de garantie des ressources énergétiques au sein de l’Union européenne, mais répondent aussi aux problèmes auxquels les agriculteurs seront confrontés en conséquence de la nouvelle politique agricole, limitent l’émission de gaz à effet de serre et résolvent d’autres problèmes environnementaux.
L’interprétation peut s’avérer problématique dans certains cas, comme je l’ai dit auparavant, mais c’est le principe qui sous-tend la directive et qui s’applique à tous les États membres.
La Commission est consciente qu’il s’agit d’un sujet difficile, car les États membres sont soucieux, à juste titre, de protéger leurs recettes fiscales, mais il est clair dans le même temps qu’elle ne peut accepter que des obstacles au marché intérieur continuent d’empêcher les entreprises d’investir et de créer de la croissance et des emplois conformément aux objectifs qu’elle a elle-même fixés dans le cadre de la stratégie de Lisbonne.
La Commission désire examiner avec soin les conséquences budgétaires de pareils arrêts et tenter de prendre l’initiative d’améliorer la coordination en matière de politique fiscale des États membres: il ne faut peut-être pas harmoniser, mais du moins coordonner, afin d’éviter de tels problèmes.
L’actuelle directive 97/67/CE relative aux services postaux, telle que modifiée par la directive 2002/39/CE, n’impose pas de prix unique, mais requiert une fréquence minimale de distribution de cinq jours par semaine.
Dans l’attente du vote de cette Assemblée sur la première lecture de la proposition de directive sur les services, il ne serait pas approprié de conjecturer sur la position de certains articles, mais je puis confirmer que lorsque les États membres imposeront des restrictions non justifiées ou non proportionnées, la Commission interviendra, notamment en lançant des procédures d’infraction.
En outre, est-elle consciente qu’il est déjà devenu intenable pour la Cour de justice européenne de continuer à agir en tant que garant et interprète de la législation sur cette question, ou qu’il soit possible qu’un tel rôle soit joué par un groupe à haut niveau qui s’engage dans des discussions permanentes, mais n’a pas de pouvoir législatif et ne peut assurer aucune sécurité juridique?
Il ne fait pas de doute que Mme Cederschiöld avance de très bons arguments, mais il existe d’autres avis également.
Je pense que la préoccupation relative au problème de la transparence des marchés publics d’équipements de défense est une question qui concerne l’économie européenne en général, mais je rappelle l’explication du commissaire, qui affirme qu’il clarifiera la question des dérogations à l’article 296 du Traité sur la base de la décision pertinente de la Cour de justice, en particulier le stade de la procédure au cours de laquelle les marchés publics d’équipement de défense sont attribués.
- Monsieur le Président, d’un côté, je regrette l’absence de la commissaire Ferrero-Waldner - je ne pense pas que cela soit normal, car son nom figure à l’ordre du jour -, mais, d’un autre côté, je suis heureux que la coopération austro-hongroise à la Commission fonctionne si bien.
Peut-être Mme Ferrero-Waldner a-t-elle quelque chose en tête, mais en ce qui concerne la Commission, nous ne sommes pas encore en mesure de répondre à cette question, car, tout d’abord, des réformes politiques et économiques sont nécessaires pour rapprocher l’Ukraine de l’Union européenne.
Ce que nous devons prendre en considération, ce ne sont pas les résultats des élections, mais leur nature démocratique, qui fera office de test pour la démocratie ukrainienne.
Jusqu’ici, le gouvernement a agi avec retenue de manière remarquable, mais il ne pourra en être ainsi indéfiniment.
J’estime que l’ANASE pourrait agir davantage, mais votre proposition mérite sans conteste que l’on en tienne compte.
Enfin, tout le monde parle de la production de biocarburants en remplacement de la betterave sucrière, que l’on est sur le point de retirer du marché, mais quand fournira-t-on les moyens nécessaires et comment?
Je conclurai en disant que la réforme du sucre est nécessaire, mais pas si elle est facilement digérable pour les grands producteurs et provoque des indigestions chez les pauvres cultivateurs.
Alors que ces deux institutions ont pour objectif de limiter la production, elles proposent de l’augmenter dans les pays qui produisent de grandes quantités de ce que l’on appelle le sucre C. Nous avons reçu plusieurs cadeaux de Noël de cet acabit, mais c’est dommage que le père Noël n’ait pas été aussi généreux avec tous les autres pays.
Déréguler par les prix est par contre nuisible aux petits producteurs de chez nous et, plus encore, des pays ACP et des PMA qui vont vendre leur sucre moins cher et peut-être devoir arrêter la production, mais sans véritable alternative leur permettant d’essayer de vivre d’une autre production.
On a dit qu’il fallait agir maintenant afin de pouvoir disposer des ressources financières nécessaires pour mener à bien cette restructuration, certes douloureuse, mais véritablement indispensable, et de garantir l’indemnisation des cultivateurs concernés et la pérennité du secteur.
Enfin, cet accord permettra à l’Union européenne d’accorder une aide financière à ses partenaires ACP pour qu’ils puissent s’adapter aux changements, mais il finira assurément par tout bonnement protéger la France et l’Allemagne, comme d’habitude.
Permettez-moi de dire que j’apprécie grandement le travail du rapporteur et de la commission de l’agriculture et du développement rural, mais je ne tiens pas à m’attarder sur les modalités de l’accord, que tout le monde connaît désormais.
Nous ne partageons pas tout à fait les mêmes avis sur la réforme du secteur sucrier, mais j’aimerais penser que nous sommes maintenant bien plus proches à la fin du processus que nous ne l’étions au début.
Ce n’est pas aussi radical que les 39 % proposés par la Commission, mais je pense que cela nous aligne sur les règles de l’OMC.
La proposition de la Commission était de 190 millions d’euros par an entre 2007 et 2013, c’était bien mais pas assez généreux.
- Monsieur le Président, je remercie M. Fruteau, non seulement pour son travail jusqu’à ce jour, mais aussi pour cette séance marathon; et je remercie aussi la Commission.
Le compromis trouvé pose toujours un énorme problème à ceux qui sont concernés: au sein de l’Union, mais aussi les pays ACP et les pays les moins avancés.
Deuxièmement, je voudrais féliciter le rapporteur, M. Fruteau, dont les trois règlements apportent modération, équilibre et solidarité et, surtout, une approche réaliste à l’avenir du secteur, pas seulement dans les 21 pays producteurs de l’Union européenne, mais également dans les pays ACP et les pays les moins avancés.
Malgré tout, nous estimons que la situation actuelle est bien meilleure qu’au début: nous n’aimons pas les réformes, nous ne les avons jamais aimées, mais nous devons reconnaître que nous avons amélioré la situation difficile du début.
Cette réforme est inévitable et douloureuse, mais s’il faut de toute façon sauter au-dessus des flammes, autant sauter bien haut.
Aujourd’hui, la canne est un produit de valeur, intégralement utilisable dans la production du sucre mais aussi d’énergie, par l’utilisation de la bagasse ou même d’engrais naturel.
Il s’agit sans conteste d’une réforme douloureuse, mais elle est inévitable si l’Europe doit remplir ses engagements internationaux tout en garantissant un avenir durable et compétitif au secteur.
Les perdants ne seraient pas uniquement les producteurs de sucre compétitifs, mais surtout l’ensemble des consommateurs européens, car ce sont eux qui devraient couvrir la plus grande partie des coûts - si je puis dire - d’une chute plus modérée des prix.
Ce ne sont là que quelques-uns des exemples que l’on peut découvrir en comparant les textes, mais la liste serait bien plus longue si l’on procédait à une analyse détaillée de l’accord.
En effet, ce point a fait l’objet d’une discussion très intense, mais nous n’avons pas oublié les pays ACP.
Le financement de 40 millions d’euro n’est certainement pas énorme, mais il est suffisant pour commencer et il a toujours été dans notre intention de fournir des fonds significatifs pour la période restante de 2007 à 2013.
Il est une chose de surveiller et de réglementer la manière dont, par exemple, une autorité applique et interprète les dispositions de la législation environnementale, mais il en est une autre de surveiller et de réglementer la façon dont un organe législatif démocratiquement élu effectue son travail.
En vertu de l’amendement 25, cette décision permettra d’examiner la légalité de la décision initiale, non seulement sa légalité procédurale mais aussi sa légalité quant au fond et à la forme, et donnera par conséquent aux ONG le pouvoir d’évaluer en dernier recours le travail des institutions communautaires.
Ce règlement est proposé parallèlement à la décision de ratifier la Convention d’Århus, qui contient des obligations non seulement pour les autorités publiques des États membres, mais aussi pour les institutions communautaires.
À partir de maintenant, non seulement les États membres, mais aussi les institutions communautaires, devront respecter ces dispositions.
Je ne sous-entends pas que les ONG exercent une influence néfaste sur les progrès sociaux, mais je demande que l’on insinue pas que le Parlement n’est pas apte à remplir sa mission.
- Dès son lancement, la Convention d’Århus a été accueillie comme l’une des réalisations démocratiques les plus ambitieuses dans le domaine de la protection de l’environnement humain, non seulement parce qu’elle établit un droit humain de la nouvelle génération, à savoir le droit de la population à un environnement sain et de haute qualité, mais aussi en raison du principe logique selon lequel faire participer les citoyens augmenterait le niveau de protection de l’environnement, d’abord via l’adoption de mesures, puis via la mise en œuvre de ces mesures.
Le commissaire a présenté des règles d’accès relatives à la première partie de la Convention d’Århus, à savoir l’accès à l’information, mais, dans l’état actuel des choses, le troisième pilier de cette convention n’a pas été abordé.
Non seulement la volonté de supprimer certains passages ou d’ajouter des conditions supplémentaires est inacceptable, mais elle enfreint la Convention d’Århus.
En ce qui concerne les nouveaux États membres, en particulier la Roumanie et la Bulgarie, nous sommes arrivés pendant la conciliation à un point où ces pays ont fourni des déclarations dans lesquelles ils s’engageaient non pas à demander des dérogations, mais au contraire à respecter toutes les règles de la directive.
L’Europe n’est pas caractérisée par ses forêts vierges et ses paysages intacts, mais est plutôt connue dans le monde entier pour ses paysages cultivés, développés au fil des siècles.
Le compromis obtenu grâce à la conciliation n’est pas idéal, mais il est acceptable.
Tout le monde comprendra peut-être ce principe plus tard, non seulement dans cette Assemblée, mais dans toute l’Europe.
Quand une catastrophe se produit, nous ne pouvons que limiter et atténuer les dommages et payer des compensations mais, comme nous l’avons vu dans ce cas, avec un succès très mitigé.
La directive ne se contente cependant pas de réglementer les mines à venir et leurs déchets, mais aussi les vieilles mines abandonnées et celles qui sont toujours en exploitation, souvent dans des conditions techniques déplorables.
Dans ce cas aussi, bien sûr, un compromis implique que le règlement donne lieu à certains coûts, mais je pense que ces coûts sont justifiés et peuvent certainement être supportés par l’industrie, dans la mesure où des avoirs aussi importants que la santé humaine sont en jeu.
Si c’est ce qu’ils souhaitent, c’est ce qu’ils auront, mais je suis convaincu qu’il doit s’agir d’une directive sérieuse et non d’un texte prévoyant davantage d’exceptions qu’autre chose.
Ce qui me plaît, c’est que bientôt, je pourrai vérifier moi-même la qualité des eaux sur place, car je ne sais pas pour vous, mais pour ma part, j’emmène rarement mon ordinateur portable à la plage.
Je n’arrive pas vraiment à expliquer ce terme, mais je suis sûr que vous le pouvez.
N’oublions pas que le problème principal aujourd’hui en ce qui concerne la pollution des eaux de baignade n’est pas la pollution localisée, mais les sources diffuses de pollution - des sources agricoles en particulier, bien entendu.
Nous pouvons améliorer beaucoup de choses, mais nous ne pouvons pas transformer un lac en océan.
Nous sommes en mesure d’accepter ce compromis, mais il représente beaucoup de travail pour mon pays: des plages vont fermer et beaucoup d’autres devront être améliorées, mais tel est le prix d’un environnement propre et sain.
Dans la plupart des cas, elles sont cliniquement bénignes à modérées, mais certaines sont graves et quelques-unes mortelles.
De nombreux collègues ne seront pas du tout d’accord avec ce que je dis, mais comment expliquer autrement le fait, par exemple, que nous ayons inventé une distinction, en ce qui concerne les risques sanitaires, entre les eaux de baignade intérieures et côtières, et que nous sommes prêts à accepter que les eaux de baignade intérieures peuvent être presque deux fois moins bonnes que les eaux côtières et rester néanmoins de qualité suffisante pour la baignade.
C’est un résultat décevant, mais, malgré cela, je voudrais remercier toutes les personnes qui ont été impliquées.
Je sais que ce n’est pas une affaire facile, mais demain nous nous abstiendrons.
Les eaux de baignade ne sont pas exemptes de germes, mais en contiennent peu.
Il convient toutefois de mentionner que même l’eau potable n’est pas complètement exempte de germes, mais faible en germes, et que beaucoup de germes - bien que leur pathogénicité varie - font partie de notre quotidien.
Le degré de protection auquel nous sommes parvenus au travers de cette directive n’est pas parfait, bien entendu, mais il constitue un premier pas dans la bonne direction.
Il faut reconnaître les progrès mais aussi pointer du doigt les échecs ou, en tout cas, les lacunes.
Quand la Commission annonce qu’elle veut moins légiférer en renonçant à proposer des législations, certes contraignantes pour les États ou les industries à court terme, mais nécessaires au regard de l’avenir, elle condamne l’Union européenne à des moins-values politiques et devient d’autant plus incompréhensible pour les citoyens qu’elle maintient certaines propositions législatives déjà rejetées par le Parlement européen par le passé - directives sur les services portuaires - ou fort contestées par les citoyens européens - la directive sur les services dans le marché intérieur.
Je voudrais terminer sur une note positive: autant de mauvaises nouvelles pour l’Union mais aussi pour l’idée que nous nous faisons du développement …
Ils veulent de la prospérité, mais ils souhaitent également un environnement propre, une bonne santé, une protection sociale et la justice.
Huit années ont passé, mais aucun des objectifs établis dans ce document n’a cependant encore été atteint.
La communication de la Commission est une bonne lecture, avec beaucoup de mots sympathiques et bien intentionnés, mais je suis déçu que le chapitre intitulé «Définir des objectifs, des buts et des jalons» s’avère être extrêmement succinct ainsi que superficiel.
Nous avons l’impression que les auteurs connaissent bien les problèmes et les ont bien analysés, mais que, dès qu’il s’agit de les combattre, ils ne parviennent pas à pénétrer sous la surface.
Je ne vais pas les répéter devant cette Assemblée, mais ils sont tous importants.
La situation financière en fait indubitablement partie aussi, et nous devrions donc non seulement parler des postes où nous pourrions dépenser plus d’argent encore, mais également nous demander comment nous pouvons épargner aux jeunes générations une dette excessive dans notre programmation financière, tout en définissant des priorités - si possible différentes -; car les dettes laissées par les États membres aux jeunes générations ne peuvent certainement pas être qualifiées de durables.
Tout d’abord, je pense que renforcer l’appropriation en améliorant la coopération avec les acteurs concernés dans ce domaine constitue un outil important. En effet, celui-ci permet effectivement de mieux faire comprendre à la base que la durabilité n’est pas un principe creux que nous défendons uniquement lorsque nous montons sur nos caisses de savon - pour citer mon collègue -, mais qu’il affecte chacun d’entre nous de manière assez sensible.
Ce Parlement est la merveilleuse illustration de la grande force de cette nouvelle Europe, avec sa diversité d’idées et d’expériences, son histoire, mais aussi ses destins et ses espoirs.
Nous savons que le ton de l’Europe n’est pas celui d’un instrument soliste, mais celui d’un orchestre.
Cela s’applique également à ce Parlement. L’Europe n’est pas monochrome, mais multicolore, comme le logo qui symbolise la présidence autrichienne.
Nous n’aurons pas toujours des réponses aussi satisfaisantes pour chacune d’entre elles, mais nous devrons nous méfier des raccourcis trop rapides.
Cela nécessite non seulement de la recherche et des infrastructures, mais également l’élargissement.
L’idée d’un changement en direction de l’autofinancement n’est peut-être pas universellement populaire, mais mon devoir, en tant que président du Conseil, n’est pas de dire des choses populaires, mais de dire ce qui est nécessaire.
Il ne doit pas y avoir de confrontation en tête à tête, mais une coopération main dans la main. C’est mon principe et le fil conducteur de cette présidence.
Nous devons également écouter les personnes qui disent que c’est très bien d’avoir une économie véritablement efficace, mais qui se soucient aussi de la protection des petites gens, de la cohésion sociale et de l’assistance aux plus vulnérables.
Dans cette discussion, les controverses et les opinions divergentes sont non seulement acceptées, mais aussi accueillies de façon positive.
C'est un vrai défi mais nous ne pouvons l'ignorer.
Mesdames et Messieurs les Députés, l'année qui s'ouvre est, pour l'Europe, à la fois riche en possibilités mais lourde en responsabilités.
Il considère comme une priorité l'implication de toutes les parties prenantes - non seulement les institutions, mais aussi les entreprises - dans un véritable partenariat.
Je suis ravi de vous informer que les membres de la Commission ont effectué en tout 68 visites aux parlements nationaux au cours de 2005 afin d’expliquer nos politiques et leur valeur ajoutée aux citoyens européens, mais aussi pour les écouter, car le dialogue ne consiste pas seulement à expliquer, mais aussi et surtout à écouter le message que les citoyens nous adressent.
Les institutions sont importantes, cela va de soi, mais elles servent à remplir nos objectifs et nous ne devons pas oublier les principaux objectifs de notre projet.
Les attentes importantes que nous avons envers vous et votre présidence ne sont pas des souhaits purement abstraits, mais sont basées sur l’espoir, que nous avons et qui est fondé, que vous accomplirez votre tâche avec sagesse, c’est-à-dire à la fois avec ambition et réalisme.
C’est certes un peu trop tôt pour faire ce jugement, mais les conditions fondamentales sont favorables.
L’Europe n’est pas la réponse à tous les problèmes, mais les grands défis ne pourront être relevés sans elle.
Nous soutenons tout ce que vous avez dit, mais lorsque nous parlons de soutien aux petites et moyennes entreprises, nous ne demandons pas de subventions.
Je me réjouis que mon collègue socialiste approuve, mais je ne m’aventurerais jamais à parler au nom de son groupe.
Le Parlement européen est prêt à poursuivre avec vous les buts que vous avez soulignés, mais avec les ressources et les structures nécessaires.
Vous avez qualifié ces objectifs de «tâche la plus urgente de la politique européenne», mais cette tâche implique de saisir toutes les occasions offertes par l'Union et non de céder à la pression des protectionnistes.
Sur le thème des petites et moyennes entreprises, je suis d’accord avec vous, mais à un certain stade, il faudra là aussi prendre une décision.
Nous disons oui à la flexibilité, mais aussi à la sécurité.
Bien sûr, l’Union européenne n’est pas responsable de la formation, mais elle peut diffuser les bonnes pratiques.
Ce n’est pas Cohn-Bendit qui parle, mais l’OCDE, dans le cadre de l’étude de son programme pour l’évaluation internationale des étudiants (PISA).
C'est en effet là que le bât blesse, mais dans le climat actuel de désaffection des citoyens vis-à-vis des institutions européennes, les paroles ne suffisent plus, il faudra des actes concrets, visibles et convaincants.
C'est effectivement à nos yeux la voie à suivre, mais pas pour revenir avec une nouvelle mouture, légèrement écrêtée, un Bolkestein comme l'a appelé, à notre rencontre de jeudi dernier, un dirigeant d'ATTAC.
Vous ne gagnerez pas la confiance des Européens, Monsieur le Président, sans rupture significative avec cette logique libérale, de façon à placer réellement au centre du projet européen, non plus le marché, mais le salarié et le citoyen.
. - Monsieur le Président en exercice du Conseil, la présidence de M. Blair et sa contribution à l’euroscepticisme étaient tellement merveilleuses que nous espérions un rappel pour six mois supplémentaires, mais ce n’est pas possible.
Nous vous sommes très reconnaissants de penser que la Constitution, dans un sens, n’est pas morte, mais vraisemblablement juste endormie.
À tous ceux qui sont venus de l’Europe de l’Est dans l’espoir d’obtenir de l’argent, je suis navré, mais il n’y a pas de chèque à la clé!
Nos concitoyens doivent avoir confiance dans une Europe qui, comme chacun sait, n’a pas seulement besoin d’une politique étrangère commune, mais aussi - et de façon urgente - d’une politique économique revitalisée, qui pêche aujourd’hui honteusement sur les deux aspects qui sous-tendent l’existence même de l’Union. Il est nécessaire de restaurer la compétitivité sans perdre les acquis sociaux.
Nous regardons par-delà les souhaits et les rêves, qui sont souvent fort éloignés de la réalité à laquelle nous sommes confrontés, mais en toute situation nous conservons notre capacité d’oser.
Dans le temps très limité dont vous disposez, vous ne pouvez pas espérer réaliser de grands exploits, mais il est certainement possible de donner le ton dans des domaines tels que l’énergie et la subsidiarité.
Vous pouvez également obtenir des résultats dans le domaine financier mais, je vous en prie, ne vous laissez pas dévoyer par ceux qui, l’histoire nous l’a prouvé, sont incapables de gérer l’argent.
C’est pourquoi nous sommes favorables aux efforts visant à renforcer les petites et moyennes entreprises, mais défavorables à une réduction de 70 % du financement du programme pour la compétitivité et l’innovation dans les PME.
Nous sommes favorables à une Europe transparente, accessible, démocratique, parlementaire, socialement responsable et plus forte, mais cela signifie que nous devons lancer le débat sur l’avenir politique de l’Union et faire en sorte que nos concitoyens soient porteurs du projet européen.
Dites à vos collègues du Conseil qu’il ne s’agit pas d’intégrer ces pays du jour au lendemain faute d’autres possibilités, mais bien de maintenir la perspective et la possibilité d'adhésion de manière à encourager les jeunes à y rester, et éviter ainsi leur dépeuplement par l'émigration de leurs habitants. De nombreux contrôles doivent être effectués.
Mais il est vrai que la plupart des chefs d'État ou de gouvernement traitent l’Europe comme le faisait la divinité suprême de la Grèce antique en son temps, à savoir comme une amante que l’on courtise en ces lieux mais que, de retour à la maison auprès de son épouse, on ne mentionne ni ne déprécie, de crainte d’éveiller des soupçons.
Il s’agit d’une merveilleuse perspective, à laquelle j’adhère, mais nous devons utiliser les bons outils pour atteindre cet objectif.
Allons-y, mais utilisons les bons outils pour y parvenir.
Vous en avez l’occasion et, si vous la saisissez, non seulement les citoyens européens entendront la voix de l’Europe, mais nous entendrons leur voix et ils commenceront à nous écouter.
D’accord, mais le présent traité constitutionnel n’existe plus.
Ne donnez pas à l’UE un visage militaire, Monsieur Schüssel; mais plutôt un visage civil et civilisé.
Il convient de trouver des réponses claires aux questions fondamentales concernant les limites de l’élargissement de l'UE et l'étendue de l'intégration, ce qui permettrait de rouvrir le débat sur la Constitution, mais cette fois-ci avec une compréhension mutuelle accrue.
Une décision concernant la libéralisation du secteur tertiaire permettrait non seulement à de nouveaux domaines d’activité économiques de voir le jour sur le marché de l’Union européenne, mais constituerait également le meilleur soutien que l’UE puisse offrir aux petites et moyennes entreprises afin de les aider à se développer.
La difficulté ne porte pas sur les mots, mais bien sur les attitudes.
Lorsque viendra le jour où le Parlement européen n’examinera pas ce que le président en exercice du Conseil fait, mais plutôt ce que font lors des Conseils les chefs d’État ou de gouvernement qui n’assurent pas la présidence, nous serons sans aucun doute face à l’un des problèmes de l’Union européenne, à savoir le manque de ténacité, l'inconstance de tous les gouvernements dans leur travail, et ceci même s'il se peut qu'ils n'exercent pas la présidence du Conseil européen.
Nous devons organiser notre défense en intensifiant la coopération interne, non seulement au travers d'initiatives judiciaires et répressives, mais surtout par le biais d'actions politiques qui doivent faire de l'Union un acteur clé dans la restauration de la paix au Proche-Orient.
Monsieur le Président, Monsieur Barroso, Monsieur Schüssel, Albert Einstein, que nous avons mentionné plus tôt, a déclaré en son temps: «Le monde que nous avons créé est le résultat de notre niveau de réflexion, mais les problèmes qu’il engendre ne sauraient être résolus à ce même niveau».
Ce que les Européens attendent de vous, ce ne sont plus les grandes envolées lyriques, les promesses jamais tenues, mais bien du concret pour la vie quotidienne.
J'approuve votre volonté de restaurer la confiance des citoyens, mais permettez-moi d'être encore sceptique.
Notre Parlement s'est prononcé en première lecture et le Conseil a donné son accord politique, mais la position commune semble retardée pour des raisons injustifiées.
Selon nous, il est certes crucial de posséder un budget de meilleure qualité, mais nous souhaiterions maintenir toutes les possibilités positives et significatives laissées aux nouveaux États membres en décembre pour ce qui est de l’utilisation des ressources provenant des Fonds structurels et de cohésion.
Il est temps de dire que cette stratégie, mise en œuvre non pas sur la base d’une proposition de la Commission, mais sur la base du pilier intergouvernemental, stagne et ne donne pas de résultats.
L’objectif n’est pas de récupérer l’argent en fin d’année, mais bien de l’utiliser.
Méfiez-vous de ce Parlement - méfiance n'est pas le bon mot - mais il peut réagir, il peut se rebeller.
Pour moi c'est une date historique. Elle n'est pas banale et les débats auxquels j'ai participé ont été parfois cruels: le marché, très bien, la monnaie, très bien, mais mettez sur cette rubrique un peu plus de moyens!
L’Europe devrait parler d’une seule et même voix dans ces trois affaires, non seulement parce que les propos de l’Europe devraient traduire la dimension éthique de la politique étrangère de l’Union, mais également parce que nous devons veiller à l’application des instruments pertinents, et ceci même en l’absence à ce stade de traité constitutionnel.
Il s’agit non seulement de la mesure la plus importante afin de renforcer la compétitivité européenne, mais également de la mesure la plus importante que nous puissions prendre afin d’œuvrer à la réunification de l’Europe et de garantir que tous les pays européens puissent connaître la croissance, ainsi que des relations non entravées par la présence de frontières.
Monsieur le Président, Messieurs les Présidents des trois institutions, Mesdames et Messieurs, il n’existe pas ce que l’on pourrait qualifier de recette miracle pour une présidence réussie, mais l’ambition et la coopération constructive entre les institutions constituent de bonnes bases, et, comme vous l’avez entendu, vous pouvez compter sur le soutien de notre groupe.
Les secteurs devant qui l’on agite la carotte du taux réduit - dont notamment la restauration, mais également d’autres secteurs de PME - n’obtiennent pas ce qu’ils veulent.
Je souhaite à la présidence autrichienne - au service de l’Union européenne, pour reprendre vos propres termes - beaucoup de chance pour ces deux points, mais également les autres au programme.
Vous avez vu les dockers manifester ici; le partenariat social ne peut servir à freiner la croissance économique, mais doit, au contraire, en être le moteur.
En fin de compte, l’Europe et l’Union européenne ont besoin d’énergie, non seulement au sens littéral du terme, mais également au sens figuré, à savoir d'énergie politique.
Ce sont certes les Américains qui ont vaincu Milosevic par la force militaire, mais les troupes chargées aujourd’hui du maintien de la paix se composent à 90% d’Européens.
Ce que nous affichons au monde là-bas n’est pas le visage militaire de l’Union européenne, mais son côté pacifique.
Il vaut la peine de mentionner que nous fêtons non seulement le 250e anniversaire de la naissance de Wolfgang Amadeus Mozart, ainsi que le 150e de la naissance de Sigmund Freud, mais également le 100e anniversaire de la remise, pour la première fois dans l’histoire, du prix Nobel de la paix à une femme, Bertha von Suttner.
Bien entendu, je sais que chaque pays a sa propre façon de traiter cette question, mais je me suis battu pour que chaque pays puisse, en bout de course, choisir librement ses moyens de production d'énergie.
Il ne peut y avoir deux poids deux mesures dans ce cas-ci: prisons cachées, vols secrets, remise de personnes indésirables, tous ces faits doivent bien entendu être poursuivis, là où ils sont suspectés, avec toute la rigueur juridique qui s’impose, mais également en accord avec nos propres normes juridiques.
Je ne tolèrerai pas que les Autrichiens soient accusés de se soucier moins des droits des minorités que d’autres régions européennes, mais j'aspire au consensus entre les forces politiques et à trouver un terrain d’entente avec les citoyens.
Mais ces accords comportent des dispositions transitoires qui s’appliquent non seulement aux nouveaux pays, mais également aux anciens États membres.
Je ne possède ni flûte enchantée, ni baguette de chef d'orchestre ou encore de magicien, mais, si je puis évoquer Osmin, il est intéressant de constater qu'il finit en fait par perdre.
Il vaut également la peine de mentionner que Constance, qui représentera l’Europe dans notre cas, lui dit à la fin: «Il n’y a rien de plus hideux que la vengeance, mais il est donné aux seules âmes vertueuses d’être humaines et généreuses et de pardonner sans rechercher leur propre profit».
Donc, nous croyons qu'il reste de la marge pour la négociation, mais il faut aborder cette négociation avec ambition et réalisme, et avec un grand sens de responsabilité.
Nous sommes aujourd'hui vingt-cinq et nous devons rappeler qu'il y a des libertés fondamentales qui étaient au cœur du projet de la Communauté européenne: la liberté de circulation des biens et des marchandises, certes, mais aussi la liberté de circulation des capitaux, celle des services et celle des personnes, y compris les travailleurs.
Il ne s'agit pas là de rhétorique, mais de faire en sorte que les dossiers européens puissent faire l'objet de décisions, sans retard ni obstructions, après une concertation approfondie.
Je ne souhaite pas commenter le sujet de la conférence de presse, mais je vous demande de déclarer que l’utilisation du nom d’un handicap de manière désobligeante est une discrimination à l’encontre des personnes handicapées.
Je suis totalement opposée aux discriminations à l’égard des homosexuels, mais le titre du rapport n’est pas satisfaisant.
Merci pour votre intervention, mais je me vois dans l’obligation de vous interrompre.
Nous ne soutenons pas la politique budgétaire expansive préconisée par le Parlement, mais nous soutenons d’autres propositions telles que celles qui visent à accroître les fonds alloués à la recherche et au développement.
C’est pour cette raison que nous n’avons pas voté contre la résolution lors du vote final, mais que nous nous sommes abstenus, puisque nous sommes en mesure de soutenir une partie de la proposition du Parlement.
Il ne s’agit pas de revenir sur ce qui a été décidé à Bruxelles en décembre, mais bien de le renforcer avec les moyens nécessaires pour financer les politiques et mesures essentielles à une Europe plus cohésive, plus compétitive, plus responsable et plus crédible sur la scène internationale.
Le Parlement a un droit de codécision en la matière et il peut rejeter la proposition du Conseil, certes, mais il serait déplorable que le budget à long terme ne soit pas concrétisé en raison d’une lutte pour le pouvoir entre les institutions.
Je me félicite que le Conseil ait trouvé un accord sur les perspectives financières et que le niveau des dépenses ne soit pas trop élevé, mais je désapprouve d’importantes parties du budget.
Le Parlement souhaite allouer plus de fonds à des domaines fondamentaux, mais il recommande un niveau de dépenses trop élevé. De même, à l’instar du Conseil, il souhaite consacrer trop d’argent à l’agriculture et à l’aide régionale.
Le Parlement a joué un rôle déterminant pour contraindre les États membres, et le Royaume-Uni en premier lieu, à agir avec raison, mais nous pouvons obtenir des résultats encore meilleurs que l’accord à l’examen aujourd’hui.
Nous devons découvrir la vérité, non seulement parce que la persistance du doute alimente les soupçons et attise la spéculation, mais aussi parce que nous ne pouvons en aucun cas laisser le territoire européen être utilisé pour des détentions secrètes.
C’est en obtenant la vérité que nous lutterons vraiment contre le terrorisme, mais aussi contre la torture.
Quant à moi, je ne pense pas que les Américains soient coupables de la moitié des choses dont on les accuse, mais nous ne pourrons répondre à ces allégations qu’en découvrant la vérité de l’affaire, et je me réjouis de contribuer à l’enquête pour y parvenir.
Plusieurs agents peuvent entraîner des maladies, qui vont de la nausée aux éruptions cutanées, mais d’autres peuvent être fatales.
Il est de ce fait d’autant plus encourageant que la directive européenne soit parvenue à améliorer la qualité des eaux de baignade ces dernières années, mais elle a signifié des incursions sévères dans la capacité des lacs plus petits, tels que ceux des alpes autrichiennes, à s’autoréglementer.
Il s’ensuit que nous ne pouvons plus nous fonder uniquement sur les dispositions de la loi, sur les interdictions et sur les investissements, mais que nous devons plutôt inviter le public à coopérer activement et à prendre conscience des problèmes environnementaux.
Une Union européenne amincie, mais plus efficace doit se demander si des questions telles que celle-ci ne devraient pas être transférées aux États membres pour être traitées au niveau national ou local/régional.
Les positions extrêmement divergentes ont rendu la conciliation pénible. Le résultat est satisfaisant mais inapproprié, notamment en ce qui concerne les paramètres désormais obligatoires.
Je crois qu’il sera ainsi possible non seulement d’améliorer l’environnement, mais aussi de protéger et de mieux informer les citoyens quant à la qualité des eaux dans lesquelles ils se baignent.
Par principe, je ne pense pas que la qualité des eaux de baignade soit un problème à régler à l’échelon communautaire, mais bien par les États membres, au niveau national ou local.
. - Le sujet de cette résolution, la qualité des eaux de baignade, est important, mais il convient, selon moi, de l’aborder au niveau national selon le principe de la subsidiarité.
- Monsieur le Président, j’étais le rapporteur du PPE de la commission du marché intérieur concernant la directive sur les services portuaires, et j’ai évidemment voté contre, mais pour des motifs tout à fait différents que ceux de la plupart des députés de cette Assemblée.
En introduisant l'auto-assistance, ce texte menace non seulement les emplois de milliers de travailleurs dans les ports européens, mais également la sécurité des biens et des personnes par la mise en concurrence avec des équipages précaires, souvent sans qualification professionnelle.
Au contraire, elle aura des retombées négatives non seulement sur ceux qui travaillent dans les ports, mais aussi sur d’autres secteurs de l’économie.
Il faut une directive sur les services portuaires, mais pas sous la forme proposée par la Commission.
La démolition du monopole dont jouissent les dockers ne conduira pas seulement à un énième cimetière social, mais engendrera de l'insécurité dans les ports européens et sera in fine un frein à leur compétitivité.
Vu qu’il s’agit d’une île, il est également essentiel de renforcer la concurrence entre les ports, mais il faut que les tentatives à l'avenir de parvenir à une politique portuaire européenne soient soutenues par le secteur portuaire.
Les manifestations que l’on a observées au début de cette semaine ont été entachées par les actes de violence scandaleux d’une minorité, mais l’ironie de l’histoire, c’est qu'ils manifestaient devant l’institution européenne qui défend leur cause.
C’est pour ces raisons que nous nous abstenons lors du vote final sur la résolution, mais nous soutenons les propositions concernant la protection des droits de l’homme.
Il reste fort à faire, mais l’Afghanistan d’aujourd’hui est assurément un pays meilleur qu’il ne l’a été pendant des décennies.
Bien entendu, je sais que tous les groupes politiques sont égaux, mais, de toute évidence, certains sont plus «égaux» que d’autres.
Je suis, naturellement, en faveur du combat contre toutes les sortes de discriminations fondées sur l'orientation sexuelle, sous réserve des questions relatives au mariage et aux enfants pour lesquelles la réflexion politique mérite de mûrir en même temps que la demande sociétale, mais je considère que la question de l'inégalité de traitement des êtres humains et la peur de nos semblables méritent mieux que cette résolution.
Le fait est que, lentement mais sûrement, nous nous détournons du Gulf Stream, notre source naturelle de chauffage et, ce faisant, chaque jour, les courants océaniens altérés par le réchauffement planétaire nous dérobent quelque 86 millions de tonnes de terre arable, quelque 225 000 êtres humains viennent au monde et la désertification se poursuit à un rythme de plus en plus effréné.
- Le Mouvement de juin a voté pour le paragraphe 45 du rapport, sur les aspects environnementaux du développement durable, mais il réclame l’utilisation de directives minimales pour l’introduction d’écotaxes au niveau communautaire, de telle sorte que des exigences plus strictes soient imposées au sein des États membres.
Nous avons donc choisi de voter contre le rapport dans son ensemble, mais nous souscrivons pleinement à certains paragraphes, en particulier ceux qui traitent des problèmes environnementaux véritablement transfrontaliers.
Nous devons relever les défis sociaux, environnementaux et démocratiques de façon responsable, au niveau non seulement des autorités publiques, mais aussi des citoyens.
Nous savons que nous ne pouvons pas obtenir tout cela par nous-mêmes, mais que nous devons compter sur la collaboration étroite des parlements nationaux.
Ce débat politique peut, et doit, être radical, mais il doit avoir lieu dans le contexte constitutionnel et être étroitement lié aux questions de compétences, aux instruments et aux procédures.
Comme l’affirme la résolution, il y a, en théorie, plusieurs scénarios que nous pouvons suivre, mais en pratique, il n’y en a que deux.
Nous n’avons pas seulement besoin d’un débat sur le traité constitutionnel ou sur la dimension juridique, mais d’un débat de grande envergure sur le type d’Europe que nous voulons, où nous voulons aller, où se situent les frontières de l’Europe, ainsi que sur la manière de traiter les craintes et les inquiétudes du peuple européen.
Au sein du Conseil, nous ne voulons pas seulement poursuivre ce débat, mais le mener aussi plus en profondeur.
Je tiens à souligner les progrès considérables qui ont été accomplis depuis les considérations initiales et féliciter les corapporteurs pour le travail qu’ils ont effectué, mais également pour leur aptitude à reprendre les nombreux points de vue exprimés au cours des discussions intenses menées au sein de la commission.
Le Conseil européen de juin 2006 sera très clairement un jalon important dans ce processus, mais il ne devra pas représenter la fin de celui-ci.
Chacun d’entre nous joue un rôle important, mais différent de celui des autres.
Il s’agit d’un autre forum pour discuter de nos priorités politiques, mais sans celui-ci et sans discussion portant sur les questions constitutionnelles, rien ne fonctionnera.
Cet échec, qui est lié non seulement à des questions nationales, mais aussi à l’humeur qui prévaut dans l’ensemble de l’Europe, est celui des politiques nationales, mais aussi des politiques européennes, en ce sens que nous ne sommes pas parvenus à justifier l’Europe.
Nous devons prendre au sérieux les préoccupations des citoyens, surtout en France et aux Pays-Bas; nous ne pouvons tout simplement pas les négliger, mais nous devons expliquer bien clairement pourquoi nous avons besoin de ce genre d’Europe.
Cette période ne doit pas servir à débattre des détails de la Constitution, mais à justifier l’Europe au public.
J’ai fourni quelques exemples dans mon avis au nom de la commission de l’industrie, de la recherche et de l’énergie, et je pourrais peut-être en citer un qui ne revêtait pas encore une grande importance au moment où j’ai rédigé cet avis, mais qui a acquis du sens ces derniers jours dans cette Assemblée.
Je pourrais parler à ce stade de la politique spatiale, par exemple, qui a constitué un autre sujet de débat ici et qui ne consiste pas à envoyer des Européens dans l’espace, mais plutôt à surveiller l’environnement ou à donner l’alarme à temps en cas de tsunamis.
Nous réfléchissons aussi pour mieux comprendre ce que nous devons faire demain, mais nous devons veiller à ce que ce ne soit pas un prétexte pour rester inactif, ou nous risquerions de rendre toute notre réflexion inutile, aussi intelligente soit-elle.
Je veux parler en particulier du principe de précaution juridique, qui devrait nous guider, afin que nous ne fassions pas constamment référence, dans les règlements que nous approuvons au cours de la période de réflexion, à une Constitution actuellement morte d’un point de vue juridique, mais qui pourrait ressusciter sous sa forme d’origine.
Monsieur le Président, à cette occasion, c’est vraiment du fond du cœur quand je dis qu’il faut féliciter les deux rapporteurs, non seulement pour le rapport qu’ils nous soumettent, mais aussi pour leur ferme engagement envers l’idée d’une Constitution, même quand celle-ci recueillait peu de soutien.
Je ne vais pas les rappeler toutes mais je mentionnerai simplement quatre points susceptibles de nous sortir de la mauvaise passe que nous traversons et que l'excellent rapport de mes collègues, M. Duff et M. Voggenhuber remet à l'ordre du jour.
Il y a naturellement d'autres points positifs mais ceux que je viens d'énumérer sont vraiment fondamentaux.
Pardonnez-moi cette allusion à ces possibilités qui nous restent, mais je voulais souligner les avancées que comportait cette Constitution dans un domaine qui est indiscuté dans l'ensemble des pays membres de l'Union, à savoir celui de la charte des droits fondamentaux et de l'espace de liberté, justice et sécurité.
À présent, elle est peu à peu sortie de cet état et je pense que le processus de rétablissement sera lent, mais j’estime que nous devons nous donner pour objectif l’horizon 2009.
Oui, ayons un forum européen, mais faisons-le de concert et ayons un véritable débat sur l’avenir de l’Union.
Au cours de cette période de réflexion, nous devons écouter ceux qui ont dit «non», mais nous devons aussi écouter la majorité qui a dit «oui» et trouver une façon de progresser qui puisse en définitive réunir ces deux camps.
Bien entendu - comme on est en droit de l’attendre -, nous affirmons que ce Parlement préférerait maintenir le texte en l’état, mais nous reconnaissons que ce ne serait possible que si des mesures étaient prises afin de rassurer et de convaincre l’opinion publique.
Nous ne tirerons de conclusions à ce sujet qu’au terme de la période de réflexion, mais pour le moment, poursuivons cette réflexion, approfondissons-la, élargissons-la et tirons enfin des conclusions dans un an.
L’amendement que nous soumettrons demain au vote dit explicitement qu’une possibilité - non pas théorique, mais pratique - pourrait consister à modifier le texte et que, si cela devait avoir lieu, il faudrait un nouveau processus constitutionnel, qui pourrait également s’achever par un référendum
Peut-être aucune option n’est-elle meilleure que les autres, mais je crois qu’elles devraient toutes être discutées, y compris celle qui apparaît pour l’heure étrangement dramatique, à savoir la réouverture du débat sur la Constitution également avec les citoyens.
Dès lors, il ne s'agit plus d'un débat, mais d'une campagne de communication.
Les électeurs français n’ont pas regretté leur «non»; beaucoup d’électeurs néerlandais ont changé d’avis depuis lors, mais ce sont ceux qui avaient voté «oui».
La réalité était totalement différente: l’intégration est possible; le bon sens et le calme sont possibles, mais le plus important est que ceci n’est pas vrai uniquement au sein de cette Assemblée coupée du monde, pas plus qu’au sein des seuls parlements nationaux.
Avec une arrogance à couper le souffle, ce rapport et, il faut bien le dire, le dernier orateur, cherchent à interpréter à leur manière et à répudier le verdict démocratique des peuples français et néerlandais en déclarant que ces résultats ne concernaient pas le rejet de la Constitution, mais des divergences d’opinion et d’autres questions.
C’est seulement un message négatif, mais un message qui n’offre pas de solution de remplacement, alors que, paradoxalement, la crainte exprimée par ce «non» serait probablement mieux apaisée par une Constitution européenne, par une réponse européenne.
Notre Assemblée ne réfléchit pas à l’avenir de l’Europe, mais à une stratégie pour faire ratifier quoi qu’il en soit la Constitution qui a été rejetée à deux reprises.
Aux yeux de nombreux citoyens européens, l’Union européenne passe son temps à discuter de bananes, de la forme des carottes et des niveaux de rayonnement solaire, mais pas des questions qui se rapportent à la vie de tous les jours des citoyens européens.
MM. Dehaene et Stubb ont déjà fait plusieurs remarques importantes à ce sujet, mais je voudrais mentionner trois points.
Ceux qui disent «non» sont des personnes qui rejettent, mais qui ne construisent pas.
Pour la même raison: parce que la Constitution est le résultat d’un consensus et nous ne sommes pas tous d’accord avec toute la Constitution, mais nous sommes d’accord avec son ensemble et nous n’accepterions donc pas - et le Parlement a raison de le dire dans son rapport - l’idée de prendre ceci et pas cela.
Nous sommes d’accord avec l’ensemble, mais nous ne sommes pas d’accord avec le choix à la carte.
Pourquoi ne donnons-nous pas un vrai pouvoir aux citoyens et ne leur permettons-nous pas d’élire directement le président de la Commission, par exemple, ou pourquoi ne créons-nous pas la possibilité d’un référendum européen collectif - donc non pas 25 ou 27 petits référendums, mais un véritable référendum européen - ou pourquoi ne créons-nous pas un véritable espace politique européen, en d’autres termes une européenne?
Bien sûr, nous avons besoin d’un nouveau traité pour rendre l’Europe plus démocratique et plus efficace, mais rien ne presse.
- Monsieur le Président, ce n’est pas à un rapport Voggenhuber-Duff que nous avons affaire, mais bel et bien à un rapport inepte, un point c’est tout.
Toutefois, la raison principale de la crise qui est née ne concerne pas le contenu de la Constitution, qui garantit une meilleure réglementation du fonctionnement futur de l’Union européenne, mais le fait qu’aux yeux de nombreux citoyens, les choses accomplies par l’Union européenne ne sont pas satisfaisantes et pas convaincantes.
Nous devons savoir cependant que la confiance des citoyens européens ne peut être reconquise par des textes compliqués, mais par des actions concrètes de la part de l’Union européenne, par des emplois, par la croissance économique et par la représentation effective des intérêts communs de l’Europe dans le monde.
Je respecte très profondément les peuples qui ont voté ce texte - moi-même j'ai voté «oui»-, mais, en même temps, nous ne pouvons pas faire comme si rien ne s'était passé, comme si le vote des Néerlandais, des Français ne modifiait pas la donne.
En définitive, j'ai envie de voter en faveur de ce texte, les socialistes français ont également envie de le voter, mais on ne peut pas le faire si c'est une voie à une seule issue.
Je sais qu’il est difficile d’accepter ce rejet, mais jetez donc un coup d’œil aux chiffres: 55 % des électeurs français; 62 % des électeurs néerlandais.
Après tout, notre identité européenne n’est pas née de la tradition, mais de la morale, de la volonté et de la raison.
Je ne pense pas que ce sera aisé, mais, franchement, je n’exclurais pas cette voie non plus.
Je voudrais dire que le dialogue que nous devons avoir doit tourner non pas autour de la Constitution, mais autour des problèmes existentiels de l’Union européenne, qui sont: tout d’abord, dans quelle mesure l’Union européenne est-elle encore nécessaire; deuxièmement, si l’Union européenne est nécessaire, quel type d’Union européenne voulons-nous; et, troisièmement, jusqu’où voulons-nous élargir l’Union européenne.
Celles-ci ont été des plus diverses, mais, ce qui m’a frappé, c’est qu’une des remarques formulées correspond à l’opinion majoritaire au sein du Conseil: l’Union européenne, à l’heure actuelle, avant que nous y voyions plus clair dans cette situation, devrait garder ouverte toute option réaliste et raisonnable.
- On voit souvent la paille dans l'œil du voisin, mais jamais la poutre dans le sien propre.
Lors du sommet UE-Russie tenu en novembre 2004, la Russie a approuvé le programme d’aide de 20 millions d’euros proposé par la Commission européenne et destiné non seulement à poursuivre l’aide humanitaire, mais encore à soutenir le redressement socio-économique du Caucase du Nord.
Le fait que la Russie assure la présidence du G8, à partir du 1er janvier 2006, devait en principe l’inciter non seulement à améliorer son image sur la scène internationale, mais également à fournir des efforts plus actifs et soutenus en vue de résoudre le conflit en Tchétchénie et, partant, d’améliorer la situation dans le Caucase du Sud, où les trois conflits, en Ossétie du Sud, en Abkhazie et dans le Haut-Karabakh, bien que gelés, réclament une solution de toute urgence.
Ni l’OSCE ni le Conseil de l’Europe n’ont envoyé de mission d’observation à part entière dès lors que les conditions sur le terrain ne le permettaient pas, mais le Conseil de l’Europe a toutefois envoyé une mission d’information et d’étude composée de huit personnes.
Nous ne disposons donc d’aucun rapport officiel, mais nous avons connaissance des déclarations faites par les membres de la mission précitée et par d’autres organisations et qui attirent notamment l’attention sur les lacunes du processus.
Les deux parties au conflit sont responsables des abus, mais les civils tchétchènes ont souffert au-delà de toute proportion.
En raison de la législation entravant les activités des organisations bénévoles, mais également des restrictions successives imposées aux médias, il n’est pas évident d’établir un dialogue.
En 2000, lors de l’attaque menée par les forces russes sur Grozny, Lida Yusupova, une activiste des droits de l’homme, était assise dans la cave d’une maison à moitié en ruines.
En écoutant la radio, les plus âgés des habitants de cette maison ont demandé à Mme Yusupova: «Vont-ils nous aider?
Ce projet est clairement en contradiction avec la convention européenne des droits de l’homme et il est essentiel que l’Union européenne ne se limite pas à protester, mais qu’elle agisse et insiste pour que les organisations non gouvernementales participent aux consultations UE-Russie sur les droits de l’homme.
On peut en conclure que nos jugements ne dépendent pas du fait lui-même, mais plutôt de la puissance et des ressources en gaz et en pétrole du responsable des actes perpétrés.
Des manquements se sont produits, mais, dans le même temps, des progrès ont été réalisés, puisque, pour la première fois, elles se sont déroulées sans violence malgré un climat pour le moins difficile.
Un service local, financé par la Commission, a déclaré qu’il y avait eu des irrégularités, mais que, dans l’ensemble, la participation électorale - 55 % - avait été plus élevée que par le passé.
Nous constatons des progrès, mais nous savons que, globalement, la situation est insatisfaisante.
Il y a là un conflit politique, qui nécessite une solution politique, mais il y a aussi beaucoup de pauvreté et, partant, les causes profondes de cette pauvreté doivent aussi être attaquées.
Comme je l’ai déclaré tout à l’heure, j’ai discuté de la question avec le ministre des affaires étrangères, M. Lavrov, et quelques amendements au moins ont été pris en considération, mais, pour l’essentiel, je suis d’accord pour dire qu’en ce qui concerne la Russie, nous avons besoin d’une politique cohérente, qui couvre aussi la question de la sécurité énergétique.
Nous savons que la Russie est pour nous un fournisseur important, un partenaire stratégique, mais aussi un partenaire avec lequel nous avons parfois un dialogue où des critiques sont formulées.
Nous le faisons bien que l’Autriche soit un pays au gouvernement relativement réduit et qui compte donc relativement peu de ministres disponibles pour ce nouveau style de dialogue, mais nous voulons accomplir cet effort dans l’intérêt de tous.
Il n’a pas été particulièrement aisé de convaincre les autres membres du Conseil d’accepter ces changements, mais nous y sommes parvenus.
Nous voulons une agence efficace bâtie autour de l’Observatoire européen des phénomènes racistes et xénophobes de Vienne, mais dotée de compétences étendues et renforçant donc la crédibilité de l’Union européenne dans le domaine des droits de l’homme.
Ce que nous voulons dire, c’est simplement que tous ces incidents sont le résultat de l’application des mesures «antiterroristes», dont l’objectif ultime n’est pas de lutter contre les terroristes présumés, mais de terroriser les citoyens dans leur ensemble.
- Monsieur le Président en exercice du Conseil, vous avez parlé six minutes, mais uniquement en des termes généraux.
Qu’adviendra-t-il non seulement du droit au retour, mais aussi de la possibilité de retour des Serbes et des Roms qui ont été obligés de quitter le Kosovo?
Nous ne montrons personne du doigt et nous n’accusons personne, mais nous ne mâchons pas nos mots avec les pays concernés si nous pensons, ou si nous avons des raisons de penser, que des persécutions ont lieu et que le droit à la liberté de culte est bafoué.
Nous suivrons cette question de très près pendant les pourparlers d’adhésion, mais nous aiderons aussi la Turquie à mettre en œuvre les réformes nécessaires.
Monsieur le Ministre, c’est très bien de soulever ces questions avec les pays concernés, mais nous avons assurément besoin d’une politique éthique qui soit assortie de résultats.
La question que vous avez soulevée est évidemment suivie de près non seulement en ce qui concerne la Chine, mais aussi la Turquie.
On ne part pas de zéro, car de nombreux instruments existent déjà, mais il faut davantage les exploiter.
Par ailleurs, on bénéficie d’un dialogue énergétique avec la Russie, qui couvre déjà de nombreux aspects et nous donne une base solide pour résoudre les problèmes bilatéraux, mais nous devons véritablement le poursuivre et l’intensifier.
J'estime que les plans d'action doivent reposer sur un instrument financier recevant des fonds appropriés, mais aussi qu'il faut y inclure des domaines importants, en collaboration avec le Parlement européen - conformément à la répartition des compétences que nous devons respecter.
. - Monsieur le Président, le groupe Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe est très satisfait du contenu du rapport de M. Tannock, mais aurait toutefois souhaité y voir quelques améliorations conceptuelles apportées.
Le rapport de M. Tannock contient de nombreuses idées sur la manière de développer la coopération paneuropéenne, y compris dans le cadre du Conseil de l'Europe et de l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe, mais cela ne se reflète pas dans les sous-titres.
Cette idée a été soutenue lors de discussions entre les groupes mais personne n'a voulu l'inclure dans ce rapport.
Elle ne doit pas se limiter à une simple zone de libre-échange mais se fonder sur un véritable partage de valeurs communes, de démocratie et de droits de l'homme.
La politique de voisinage devra œuvrer à la consolidation de la société civile par la création d'un forum civil où les ONG suivront les plans d'action qui ne seront pas des plans de coopération bis, Madame la Commissaire, mais bien des plans concrets et efficaces, avec une Union déterminée à les contrôler et à les mettre en œuvre selon des critères précis.
La question du Haut-Karabakh doit être réglée; les réfugiés - et notamment les Azerbaïdjanais - doivent retrouver leurs maisons; la démolition de monuments historiques arméniens au Nakhitchévan ne sont pas acceptables; la Turquie doit rouvrir sa frontière avec l'Arménie; la Russie ne peut pas, d'un côté, avoir un partenariat privilégié avec l'Union et, de l'autre, délivrer des passeports aux séparatistes géorgiens; l'Union doit soutenir le plan de paix en Géorgie pour l'Ossétie du Sud et aider à l'élaboration d'un plan pour l'Abkhasie.
